---
chapter: 1188
title: "La communication à travers le temps"
effect: "nouvelle-piste"
themes: ["communication-temporelle", "joy-boy", "imu", "shirley", "prescience"]
updatedArticles: ["communication-temps", "joy-boy", "imu-nerona", "ponelyphes-futur"]
summary: "Le chapitre 1188 introduit la préscience de Madame Shirley et une communication entre Imu et Joy Boy à travers les époques. Aucun voyage physique dans le temps n'est nécessaire."
---

## La préscience de Madame Shirley

Le mot « préscience » n'a été utilisé qu'une seule fois dans tout One Piece (chapitre 610) : pour décrire le don de Madame Shirley. Elle est la seule à pouvoir connaître passé, présent et futur.

Ses prédictions se sont toutes réalisées. Mais elle a renoncé à son pouvoir, trop pénible. Quand elle l'utilise une dernière fois, elle voit une silhouette au chapeau de paille détruisant l'île des Hommes-Poissons — mais sans voir précisément Luffy.

## Shirley a vu Joy Boy, pas Luffy

Dans le manga, Shirley ne voit qu'une silhouette mystérieuse. L'anime la transforme en Luffy, mais c'est un ajout de la Toei. Dans le manga, l'ambiguïté est totale.

Ses prédictions ne sont pas parfaitement claires et elle doit les interpréter, exactement comme Imu dans le chapitre suivant.

## Imu et Shirley : le yin et le yang

Les deux personnages se ressemblent physiquement (taille, mèche devant l'œil) mais sont diamétralement opposés. Shirley a renoncé à son pouvoir et est apaisée. Imu n'a jamais renoncé et est devenu paranoïaque.

Ils seraient les deux seuls personnages à avoir perçu le Luffy/Joy Boy du futur.

## La communication temporelle

Imu appelle quelqu'un à travers un dispositif inconnu. Il ne connaît pas l'identité de son interlocuteur. Joy Boy répond sans savoir qui l'appelle.

Ce dispositif existerait sur Laugh Tale à la fin du manga. Luffy, devenu roi des pirates, ne peut plus dire « Je suis l'homme qui deviendra le Roi des pirates ». Il dira autre chose — et Oda prépare ce moment depuis 30 ans.

## Pourquoi « Je suis Joy Boy »

Sur Laugh Tale, le rêve de Luffy est accompli. Il ne peut plus se présenter comme futur roi. Le monde le reconnaîtra déjà. Alors il se présentera comme le monde l'appelle : Joy Boy.

Comme Roger qui n'a pas trouvé le One Piece mais l'a nommé, Luffy ne se nommera pas roi — le monde le fera.

