# POURQUOI IMU APPELLE-T-IL LUFFY « JOY BOY » ?

Une nouvelle fois dans le récit, Imu Nerona s’adresse à Monkey D. Luffy en l’appelant « Joy Boy ». Plus encore, il lui dit qu’enfin, il apparaît, qu’enfin, il se montre.

Il ne dit pas qu’il est réapparu. Il ne dit pas qu’il s’est réincarné. Il ne dit pas qu’il est de retour. Il dit bien :

« Enfin, tu te montres. »

Comme si le roi des rats attendait justement, depuis tout ce temps, la venue de Joy Boy.

Ce à quoi Monkey D. Luffy, aussi naturellement et candidement que possible, répond :

« Arrête de m’appeler comme ça. Je m’appelle Monkey D. Luffy et je suis celui qui deviendra le Roi des pirates. »

Nous assistons donc à un véritable rejet de la part du protagoniste principal. Joy Boy semble représenter son destin, mais Luffy refuse catégoriquement cette identité. Apparemment, tout le monde l’appelle ainsi, mais lui ne comprend absolument pas pourquoi.

Et ce n’est pas nouveau.

# LUFFY REFUSE D’ÊTRE ASSOCIÉ À NIKA ET JOY BOY

Lorsque Luffy se transforme sous sa forme blanche, Jewelry Bonney s’adresse à lui et lui dit :

« Je ne savais pas, Luffy, que tu étais Nika. »

Ce à quoi le premier concerné répond :

« Nika ? Ça se mange ? »

Plus tard dans l’arc, lorsque Emeth s’adresse à Luffy en l’appelant « Joy Boy », ce dernier ne comprend toujours pas que c’est à lui que le robot parle. Il va carrément se retourner pour vérifier si Emeth ne s’adresserait pas à quelqu’un derrière lui.

Quelques chapitres plus tard, nous sommes sur Elbaf, au chapitre 1136. Alors que Jarul explique à Monkey D. Luffy qui est réellement Nika, le dieu du soleil, le capitaine au chapeau de paille lui répond très clairement :

« D’accord, je comprends pourquoi tout le monde dit que je lui ressemble, mais ma transformation n’a rien à voir avec lui. »

Vous voyez donc que, depuis le début, Eiichiro Oda fait en sorte que Luffy refuse catégoriquement d’être associé à quelqu’un d’autre ou à une quelconque figure mythologique.

Et ce n’est absolument pas anodin.

Car c’est justement ce rejet qui permettra à Monkey D. Luffy de devenir Joy Boy et Nika. C’est précisément parce qu’il ignore lui-même cette identité qu’il pourra réellement l’incarner.

C’est toute la poésie de *One Piece*. C’est ce qu’Eiichiro Oda nous raconte depuis près de trente ans.

Si Monkey D. Luffy avait aujourd’hui pleinement conscience de sa nature et de son supposé destin, cela ruinerait une grande partie du récit. Il faut qu’il continue de l’ignorer jusqu’au bout, parce que c’est ainsi qu’il restera pur.

C’est cette naïveté qui place Luffy à l’exact opposé de l’ironie tragique d’Imu Nerona.

Là où le roi du monde redoute tellement l’avenir qu’il finit par le provoquer lui-même, Luffy l’ignore complètement. Et c’est précisément cette insouciance qui lui permettra de s’en libérer.

Les deux personnages se trouvent donc aux antipodes l’un de l’autre.

En gros, il y en a un qui est totalement terrifié par l’avenir et l’autre qui est simplement un gigantesque kiffeur.

Et c’est ça, le message de l’œuvre depuis trente ans :

Kiffez et laissez les autres kiffer.

Mais ça, ce n’est que le début.

# IMU NE PRONONCE JAMAIS LE NOM DE LUFFY

Vous me connaissez : je suis allé rechercher tous les chapitres dans lesquels Imu parle de Luffy. Et en dehors du chapitre 1183, jamais Imu ne prononce son véritable nom.

Au chapitre 1125, il déclare :

« Joy Boy était derrière cette évasion. »

Au chapitre 1177 :

« Nika, Nidhogg, choisissez votre façon de mourir. »

Au chapitre 1179, lorsqu’il regarde l’avis de recherche de Luffy, il prononce encore le nom de Joy Boy.

Enfin, au chapitre 1187, lorsque Luffy apparaît devant lui sous sa forme de Gear 5, Imu lui dit :

« Tu es enfin là, Joy Boy. »

Que ce soit Nika ou Joy Boy, Luffy n’a pourtant jamais été autre chose que Luffy.

Mais pour certains peuples, il deviendra le dieu du soleil. Ce sera notamment le cas pour les Boucaniers, les esclaves, les géants et tous ceux qui partagent le culte du soleil.

Et pour les peuples aspirant à la liberté, pour ceux qui voient apparaître un libérateur au gigantesque sourire, il deviendra Joy Boy.

Cette idée a déjà été évoquée, notamment sur Wa no Kuni.

# LE PROBLÈME DANS LES PAROLES D’IMU

Soyons clairs : si Joy Boy est réellement la personne qui a traumatisé Imu, son ennemi de toujours, il suffit de voir comment son Haki libéré sur Egghead l’a fait trembler.

Bichette s’est effondrée en prononçant le nom de Joy Boy. Il fallait lui apporter une aspirine et un petit bassin d’eau chaude.

Eh bien, ça y est : Joy Boy est enfin devant Imu.

Et pourtant, Imu ne lui dit même pas :

« Te revoilà enfin. »

Ou encore :

« Enfin, après tout ce temps. »

Depuis quand, dans *One Piece*, s’adresse-t-on à une personne en utilisant le nom de l’ancien détenteur de son Fruit du Démon ?

Je suis désolé, mais lorsque Sabo a mangé le Mera Mera no Mi, personne sur Dressrosa ne s’est tourné vers lui en disant :

« Ah, te voilà donc enfin, Portgas D. Ace ! »

Non. Tout le monde avait parfaitement conscience de l’identité de la personne qui se trouvait devant eux.

Donc, si Imu sait que la personne qui se tient devant lui est Monkey D. Luffy, il ne devrait normalement pas l’appeler Joy Boy.

Et c’est précisément là que quelque chose ne va pas.

Parce qu’aujourd’hui, si nous affirmons qu’à ce moment-là, Luffy n’est pas encore Joy Boy, il semble pourtant être déjà beaucoup plus Joy Boy que le Joy Boy dont parle Imu.

Je trouve d’ailleurs très intéressante la mécanique utilisée par Imu avec Nidhogg et Ratatoskr, lorsqu’il appelle les personnages par le nom de leur Fruit du Démon.

Comme Imu est une figure antique, fortement liée à l’origine des Fruits du Démon, il serait intéressant qu’il identifie davantage les pouvoirs que les personnes.

Imaginez qu’Imu rencontre Dalton et lui dise :

« Alors, te voilà enfin, Bison. »

Je trouverais cela très intéressant, parce que cela signifierait qu’Imu reconnaît avant tout le fruit et non son détenteur actuel.

Mais dans ce cas, il devrait simplement appeler Luffy « Nika ».

Il ne devrait absolument pas l’appeler « Joy Boy ».

Cela n’a pas de sens.

# LUFFY N’EST PAS UNE ORIGINE, MAIS LA CONSÉQUENCE DE 800 ANS D’HISTOIRE

En réalité, cela ferait de Luffy non pas une origine, mais bien une conséquence.

Et cela respecterait parfaitement toutes les valeurs de transmission de la volonté développées dans le manga depuis trente ans.

Monkey D. Luffy, Nika et Joy Boy seraient la création de huit cents années d’histoire.

Luffy serait la conséquence de huit siècles durant lesquels le Gouvernement mondial a oppressé la planète.

Il n’est pas une origine : il est une conséquence.

Et cela correspond totalement à ce qu’Eiichiro Oda nous raconte.

Comme le disait Barbe Blanche avant de mourir, un jour, quelqu’un apparaîtra et portera sur ses épaules huit cents ans d’histoire.

Cet homme, c’est le Guerrier de la Libération.

C’est Joy Boy.

C’est Monkey D. Luffy.

La transmission de la volonté serait alors parfaitement représentée.

Car si Monkey D. Luffy est aujourd’hui capable de libérer le monde, c’est parce que l’humanité et les légendes qui l’ont précédé ont préparé le terrain durant huit siècles.

Tous les flash-backs que vous connaissez, toutes les histoires que vous avez découvertes et toutes les souffrances que vous avez observées trouveront leur conclusion avec Monkey D. Luffy.

C’est lui qui signera le point final.

C’est lui qui portera sur ses épaules toutes ces mémoires.

Il est celui que Roger attend.

# NOUS NE SAVIONS PAS QUE NOUS CRÉIONS DES SOUVENIRS

Pour terminer, je vais vous laisser avec une phrase que je risque de vous répéter dans de très nombreuses reviews, parce que je la trouve extrêmement pertinente et surtout beaucoup trop belle pour *One Piece*.

Alors, désolé d’avance pour les cent prochaines reviews, mais écoutez-la attentivement.

Si, depuis le tout début, Luffy est réellement Joy Boy, alors cela correspond parfaitement à cet adage :

« Nous ne savions pas que nous étions en train de créer nos propres souvenirs. Tout ce que nous savions, c’est que nous nous amusions beaucoup. »

