# LE TITRE DU CHAPITRE RENVOIE À *BINKS NO SAKE*

Et là, ça commence à ne plus déconner, la team, parce que le titre de ce chapitre reprend une phrase que vous connaissez très bien.

C’est une phrase que vous avez entendue pour la toute première fois à la fin de Thriller Bark. Elle ne vient pas réellement des paroles d’un personnage, ou presque, mais de la chanson diégétique la plus connue, j’ai envie de dire, tous mangas confondus : *Binks no Sake*.

À l’époque, Eiichiro Oda avait composé cette chanson avec monsieur Kohei Tanaka en personne, afin que l’intégralité de ses paroles puisse être inscrite directement dans le manga.

Cela implique donc que ces paroles sont importantes.

Ce n’est pas seulement un air, une mélodie, un fond sonore ou une simple excuse narrative. C’est bel et bien un texte important qu’il faut analyser.

En d’autres termes, Eiichiro Oda souhaite que vous, les lecteurs, puissiez connaître les paroles de cette chanson.

Et parmi celles-ci, on retrouve le vers suivant :

« À la fin, de toute manière, nous ne serons plus que des os. »

On peut le traduire de plusieurs façons différentes, mais l’idée reste toujours la même :

« À la fin, lorsque je serai mort, il ne restera de toute manière que des os. »

Ou encore :

« Nous finirons tous par devenir des os. »

Vous avez compris le délire : c’est précisément le titre de ce chapitre 1184 de *One Piece*.

# BROOK CHANTAIT DÉJÀ *BINKS NO SAKE* IL Y A SOIXANTE-DIX ANS

Plus étonnant encore, nous savons que, dans le flash-back précédent, il y a soixante-dix ans, lorsque la princesse Shuri avait sept ans, Brook et elle chantaient déjà ensemble *Binks no Sake*.

Rien de particulièrement étonnant jusque-là, si ce n’est que Roger et Rayleigh étaient jusqu’à présent les premiers personnages de l’équipage des pirates de Roger que nous avions vus chanter *Binks no Sake*, il y a près de quarante ans.

En tout cas, dans le lore de *One Piece*, ils étaient les personnages les plus anciens que nous avions vus interpréter cette chanson avant la révélation concernant Brook.

Mais il y a soixante-dix ans, et même plus précisément il y a soixante-trois ans, Brook chantait déjà quelque chose de très similaire.

Ce n’était pas encore tout à fait *Binks no Sake*, mais une chanson qu’il avait lui-même composée lorsqu’il était enfant, il y a soixante-dix-neuf ans.

Et ça, nous en avons la preuve grâce aux premières paroles échangées lors de la rencontre entre le prince Reuven et Brook.

Comprenez bien que, lorsqu’un auteur soigne autant l’introduction de ses personnages dans un univers aussi dense, les premières paroles qu’ils prononcent sont rarement anodines.

Or, lors de leur rencontre, Brook chante des paroles extrêmement proches de celles de *Binks no Sake*.

On pourrait presque considérer cette chanson comme un prototype de *Binks no Sake*, puisqu’on y retrouve la phrase :

« À la fin, il ne restera que des os. Nous ne serons plus que des… »

Le prince Reuven lui répond alors :

« Ces paroles sont ignobles. Est-ce toi qui as composé cette chanson ? »

Et Brook lui répond :

« Oui. »

# BROOK AURAIT-IL COMPOSÉ *BINKS NO SAKE* ?

Mesdames et messieurs, nous avons là quasiment la preuve que Brook a composé *Binks no Sake*.

Nous savons que, neuf ans plus tard, il chantera cette chanson avec la princesse Shuri.

Cela ne constitue pas une preuve à lui seul, puisque *Binks no Sake* pourrait très bien exister depuis beaucoup plus longtemps.

Mais je vous rappelle que le rire de Brook se trouve directement dans les paroles de *Binks no Sake*.

Et je vous rappelle également que, dans cette chanson des grenouilles — appelons-la comme ça — qu’il chante durant son enfance et qu’il affirme avoir composée lui-même, on retrouve déjà un vers de *Binks no Sake*.

Donc, mon gars, tu ne vas pas nous faire croire qu’il s’agit simplement d’une version modifiée d’une chanson qui existerait depuis huit cents ans.

Non : c’est bien Brook qui semble avoir inventé le vers :

« À la fin, il ne restera que des os. »

Et s’il a inventé ce vers, alors, par extension, il est possible qu’il ait également composé le reste de la chanson.

Brook serait-il donc celui qui a créé *Binks no Sake* ?

# UNE PHRASE QUI ANNONCE LE DESTIN DE BROOK

Cette phrase est extrêmement importante.

Dans un premier sens comique, Brook se sert de ces paroles pour expliquer que, si le prince Reuven ne l’avait pas sauvé, il aurait fini sous la forme d’un simple tas d’os.

Ce qui est particulièrement intéressant, puisqu’il finira réellement sous la forme d’un squelette.

Brook est le seul personnage de *One Piece* qui ne soit littéralement plus constitué que d’os.

Cette phrase prend donc une dimension presque prophétique.

Lorsqu’il la prononce durant son enfance, Brook ignore encore qu’elle décrit précisément ce qu’il deviendra plusieurs décennies plus tard.

# LUFFY REPREND LES PAROLES DE *BINKS NO SAKE*

Mais surtout, c’est une phrase que son futur capitaine, Monkey D. Luffy, prononcera lui aussi bien plus tard, au chapitre 1045, durant son combat contre Kaido :

« De toute manière, je m’en tape. À la fin, il ne restera que des os. Nous ne serons plus que des os. »

C’est extrêmement étrange de la part de Luffy de prononcer cette phrase à ce moment précis.

Cela n’a littéralement aucun sens, à moins qu’il ait pensé à Brook et à *Binks no Sake* à cet instant du manga.

Et c’est fascinant, parce que vous vous rendez compte de tout le sous-texte que possède *One Piece* et de toutes les lectures différentes que l’on peut en faire.

Lorsque nous avons découvert le titre de ce chapitre, nous avons complètement pété les plombs, parce qu’il nous a immédiatement ramenés à *Binks no Sake*.

# LE SOUS-TEXTE D’EIICHIRO ODA

Finalement, Eiichiro Oda n’a pas toujours le temps de raconter explicitement tout ce qu’il souhaite dans son manga.

Alors, il le fait à travers ce genre de lectures sous-jacentes.

Il utilise un titre de chapitre, une phrase prononcée plusieurs centaines de chapitres auparavant ou les paroles d’une chanson pour transmettre énormément d’informations sans devoir tout expliquer directement.

Cela fait maintenant onze ans que nous faisons ça, que nous décryptons *One Piece* chaque semaine.

Et aujourd’hui encore, nous sommes les premiers surpris lorsque nous découvrons ce genre d’informations et de révélations.

# MERCI POUR VOTRE CONFIANCE

J’en profite pour ouvrir une petite parenthèse et vous dire que tout cela, c’est aussi grâce à vous.

Vous nous avez permis d’avoir le temps nécessaire pour creuser toutes ces informations dans *One Piece* et vous les apporter chaque semaine.

Vous êtes toujours là et vous nous dites :

« Les gars, heureusement que vous êtes là pour nous raconter tout ça. »

Parce que, forcément, nous passons tous à côté de nombreuses informations.

En réalité, nous faisons simplement ce que vous n’avez pas forcément le temps de faire.

Et si nous avons aujourd’hui la possibilité de nous y consacrer à temps plein, c’est justement parce que vous nous avez accordé votre confiance.

Alors, merci pour cette opportunité.

Nous espérons ne pas vous décevoir semaine après semaine.

# DU PUR *ONE PIECE*

Avec un peu de recul, cette simple phrase — « lorsqu’on meurt, il ne reste de nous que des os » — prend une signification qui s’étend sur plusieurs centaines de chapitres.

Elle relie l’enfance de Brook à son destin, son histoire à celle de Luffy, ce nouveau chapitre à l’arc de Thriller Bark et l’ensemble à *Binks no Sake*.

Franchement, on ne retrouve ça nulle part ailleurs.

C’est du pur *One Piece*.

