## 1. LE PREMIER VISAGE DE JOY BOY

On a parlé de tout dans ce chapitre, sauf d’un élément : sa toute première page. Quelle première page ! Une première page extrêmement importante, puisqu’elle nous dévoile, pour la toute première fois dans *One Piece*, le visage de Joy Boy. Ou, en tout cas, ce n’est plus une silhouette entièrement dissimulée : nous commençons à apercevoir certaines parties de son visage, notamment son large sourire, complètement dévoilé.

Et le moins que l’on puisse dire, c’est qu’il ressemble comme deux gouttes d’eau à Monkey D. Luffy. Regardez, on vous fait la comparaison : cela se passe de commentaires, ce sont exactement les mêmes sourires.

De plus, l’auteur maintient volontairement l’ambiguïté en cachant le côté gauche de son visage, là où se trouve précisément la cicatrice de Luffy. Peut-être justement pour ne pas nous révéler si elle est présente ou non.

Est-ce réellement le visage de Luffy ? La cicatrice est-elle là ou pas du tout ? Malgré un peu de lumière sur le visage, il reste impossible d’être catégorique avec autant d’ombre.

Ce qu’Eiichiro Oda semble représenter ici serait la toute première rencontre historique entre Joy Boy et Imu Nerona, à travers un dispositif encore inconnu.

Ce que voudrait nous faire croire le lore de *One Piece*, c’est qu’il y a huit cents ans, Imu et Joy Boy se sont passé un petit coup de fil avec leur portable, leur Den Den Mushi de l’époque. On ne sait absolument pas comment cela serait possible, mais ils auraient eu une conversation parasitée par des interférences.

Cette page d’introduction sous-entendrait donc qu’à cette époque, il y a huit cents ans, Joy Boy et Imu ne s’étaient encore jamais rencontrés et que leur premier contact — désolé, mais c’est complètement anticlimatique et assez dégueulasse — ne se serait même pas déroulé physiquement, mais à distance, à travers une sorte de téléphone.

## 2. IMU N’AURAIT JAMAIS RENCONTRÉ JOY BOY

À la fin de ce chapitre, Imu Nerona prononce pourtant une phrase très importante :

« Tu ne peux pas être Joy Boy, car Joy Boy ne serait pas aussi faible. »

C’est essentiel, car Imu ne dit pas :

« Joy Boy n’était pas aussi faible. »

Il ne parle pas au passé, mais au conditionnel. Cela impliquerait qu’il ne connaît tout simplement pas la véritable puissance de Joy Boy.

Pour être certains de ce que nous avançons, nous sommes donc allés vérifier directement dans le texte japonais. Voici ce qu’Imu dit précisément :

« Joy Boy nara, konna ni yowakunai. »

Autrement dit :

« Si tu étais Joy Boy, tu ne serais pas aussi faible. »

Il s’agit donc bel et bien d’une condition, car en japonais, « nara » exprime ici une hypothèse et correspond parfaitement au « si » français.

Imu ne semble donc pas avoir véritablement connu Joy Boy et se fonde uniquement sur des suppositions. Ce qui entre alors totalement en contradiction avec une éventuelle rencontre entre eux il y a huit siècles.

Autrement dit, Imu affirme ici que Monkey D. Luffy ne peut pas être Joy Boy, car Joy Boy ne pourrait pas être aussi faible. Cela donne également un autre sens aux paroles du roi du monde dans le chapitre précédent, lorsqu’il disait que Joy Boy se montrait enfin devant lui.

En réalité, les deux personnages se seraient donc parlé il y a huit cents ans à travers un mécanisme inconnu, mais ne se rencontreraient physiquement que pour la toute première fois de l’histoire sur Elbaf.

Posez-vous les bonnes questions. Pourquoi Eiichiro Oda a-t-il dessiné autant de cases entièrement noires, sans aucune indication temporelle ? Pourquoi Imu Nerona n’est-il pas représenté en train de parler dans un Den Den Mushi ?

Là, vous allez me répondre :

« Oui, mais cela dévoilerait le flash-back. »

Non. Allez voir le chapitre 1086 : nous y découvrons Imu Nerona dans la Chambre Fleurie. Je vous le rappelle, il s’agit d’un endroit totalement intemporel, puisque cinquante-six ans auparavant, lorsque Rocks D. Xebec s’y est rendu, la situation était exactement la même.

Imu aurait parfaitement pu être représenté en train de prendre un Den Den Mushi. Alors pourquoi Oda ne l’a-t-il pas dessiné ainsi ?

Tout simplement parce que le dispositif utilisé ne serait pas un Den Den Mushi.

Demandez-vous pourquoi toutes ces cases sont noires, si ce n’est parce qu’Oda ne pouvait nous montrer ni quand se déroulait la scène, ni avec qui, ni surtout de quelle manière.

L’auteur tient à maintenir encore et encore cette ambiguïté. Car, on vous le rappelle, cela signifierait qu’en réalité, Imu Nerona n’est pas hanté par son passé, mais bel et bien terrifié par l’avenir, parce que l’appel reçu par Imu il y a huit cents ans provenait du futur.

## 3. LE POUVOIR DE PRÉSCIENCE DE MADAME SHIRLEY

Dans l’intégralité des 1 188 chapitres de *One Piece*, un mot très précis n’a été utilisé qu’une seule fois depuis 1997. Ce mot, c’est « préscience ».

Vous ne savez pas ce que cela signifie ? C’est normal : comme vous venez de le voir, ce terme est extrêmement rare.

La préscience est, je cite, « la faculté divine de connaissance absolue, transcendant les catégories humaines du passé, du présent et de l’avenir ».

En d’autres termes, un être doté de préscience possède la capacité de connaître le passé, le présent et le futur.

Or, dans *One Piece*, cette faculté n’est attribuée qu’à une seule et unique personne. Cela se déroule au chapitre 610, lorsque les Mugiwara arrivent sur l’île des Hommes-Poissons, dans un chapitre sobrement intitulé « Madame Shirley, l’extraordinaire voyante ».

Voilà. Pour la toute première et unique fois dans *One Piece*, un personnage peut réellement lire l’avenir.

Madame Shirley, c’est une myriade de prédictions et uniquement des tirs cadrés : la naissance de Shirahoshi, la politique clivante d’Otohime, l’accession de Neptune au pouvoir, la grande ère de la piraterie, la guerre de Marine Ford et même la mort de Barbe Blanche.

Elle a tout prédit et tout s’est produit. Autant vous dire que lorsqu’elle utilise son don de préscience, vous avez intérêt à l’écouter sagement.

C’est simple : aux chapitres 610, 632 et 967, les personnages insistent à chaque fois sur le même point. Ses prédictions se sont toujours révélées exactes.

Bien. Asseyez-vous deux secondes et posez-vous maintenant la question suivante : c’est quoi ce délire ?

Oui, un personnage de *One Piece* est littéralement capable de spoiler tous les autres. Une femme dans *One Piece* peut potentiellement connaître la fin du manga. C’est canon, c’est officiel et pourtant, tout le monde s’en fout.

Pour être parfaitement honnête, Oda a néanmoins utilisé une mécanique dont il a l’habitude. De la même manière qu’il a rendu Kuma muet pour l’empêcher de révéler certaines choses aux Mugiwara depuis Thriller Bark, ou qu’il a fait mourir Toki vingt ans avant l’arrivée de Luffy afin qu’elle ne puisse jamais le rencontrer, il a fait dire à Madame Shirley qu’elle avait renoncé à son don, car celui-ci était trop pénible à supporter.

Et c’est là que tout s’éclaire.

Si la préscience est introduite dans *One Piece* pour la première fois au début de la seconde moitié de l’œuvre, qu’est-ce qui est également mentionné pour la toute première fois sur l’île des Hommes-Poissons ?

Oui : Joy Boy.

Et là intervient l’épanadiplose. Vous connaissez bien ce mot, car nous l’utilisons souvent dans nos reviews. C’est normal : Oda construit très régulièrement ses récits de cette manière.

Une épanadiplose est une figure de style qui consiste à reprendre, à la toute fin d’une proposition, le même mot ou la même idée que celle placée au commencement.

En gros, on termine en bouclant la boucle. On répète à la fin ce qui avait été annoncé au début, et il n’existe rien de plus propre pour un auteur de manga, car cela implique qu’il y pensait depuis le départ.

Ainsi, l’île des Hommes-Poissons aurait introduit, au tout début du Nouveau Monde, les principales clés d’intrigue que nous retrouverons à sa toute fin : Joy Boy, mais également Imu Nerona.

Alors, petit exercice de pensée. Vous êtes un auteur et vous vous apprêtez à ouvrir la seconde grande partie de votre œuvre, une partie qui sera portée par le duel entre Imu et Joy Boy. Que faites-vous ?

Vous ouvrez précisément cette partie du récit avec Imu et Joy Boy.

Joy Boy est introduit grâce à Robin, qui découvre son nom sur le Ponéglyphe de la Forêt marine. Et Imu serait introduit indirectement grâce à Shirley.

Vous ne me croyez pas ? Pourtant, Shirley est étrangement l’une des rares sirènes, avec Shirahoshi, à posséder une taille gigantesque. Pire encore : elle est la seule à atteindre approximativement la taille d’Imu Nerona.

La mèche devant son œil, ses cheveux et son regard rappellent ceux du roi du monde, à un détail particulièrement intéressant près : il s’agit de l’œil opposé.

Oui, comme si Shirley était une version bienveillante d’Imu Nerona. Les deux se situeraient de part et d’autre d’un miroir, diamétralement opposés.

## 4. IMU SERAIT LA VERSION SOMBRE DE MADAME SHIRLEY

Alors oui, vous connaissez notre théorie des Fous du Bus, selon laquelle le Siècle oublié serait en réalité le présent et Luffy serait Joy Boy.

Eh bien, vous savez quoi ? Aujourd’hui, cette théorie possède une saveur encore plus folle.

Aujourd’hui, je vais la saupoudrer d’une dose d’imagination encore plus hallucinante : oui, Imu posséderait, selon nous, le don de préscience.

Comme Shirley, Imu pourrait apercevoir des fragments mystiques de l’avenir qu’il lui faudrait ensuite interpréter et décoder.

Les deux personnages se ressemblent et, puisque nous savons que Killingham pourrait, grâce à ses dents, être un Homme-Poisson devenu Chevalier Divin, peut-être que Shirley et Imu sont liés d’une manière ou d’une autre.

Mais qu’est-ce qui ferait de Shirley le yin et d’Imu le yang ? Eh bien, je vous ai déjà tout expliqué.

La sirène a renoncé à son pouvoir et semble désormais apaisée. Imu Nerona, lui, n’aurait jamais renoncé à observer l’avenir et en serait devenu profondément bouleversé.

Regardez comment, la seule fois où Shirley accepte de sortir de sa petite retraite tranquille de voyante pour regarder une ultime fois dans sa boule de cristal, elle pète complètement les plombs.

Son visage n’a alors plus rien à voir avec celui de la sirène mature et posée que nous connaissons.

Je vous le donne en mille : il pourrait s’agir du même visage de terreur qui a façonné la paranoïa d’Imu Nerona durant huit cents ans.

Nous n’inventons rien : ce pouvoir existe réellement dans *One Piece*.

Dans le chapitre 1187, Imu disait noir sur blanc qu’il rencontrait enfin Joy Boy :

« Enfin, te voilà, Joy Boy. »

Puis, un chapitre plus tard, il affirme finalement que Luffy n’est probablement pas Joy Boy, car ce dernier ne serait pas aussi faible.

C’est étrange. C’est la preuve qu’Imu ne connaît pas réellement la puissance de Joy Boy. Il ne dit pas :

« Joy Boy n’était pas aussi faible. »

Il dit :

« Il ne serait pas aussi faible. »

C’est la preuve qu’Imu ne connaît pas réellement Joy Boy, mais qu’il craint pourtant sa puissance.

Ainsi, le Haki libéré par Emeth sur Egghead est le seul Haki de tout *One Piece* qui ait fait trembler Imu dans toute sa vie.

Imu pense donc naturellement qu’il s’agit du Haki de Joy Boy, alors qu’en réalité, les deux ne se seraient encore jamais rencontrés.

Si Shirley utilise une perle d’huître comme boule de cristal pour observer le futur, quel dispositif Imu Nerona pourrait-il utiliser ?

Il est fortement probable que ce chapitre 1188 nous le dévoile enfin.

## 5. SHIRLEY N’A PEUT-ÊTRE JAMAIS VU LUFFY

Maintenant, il est temps de parler de quelque chose d’absolument capital pour la suite et la fin de *One Piece*.

Quelque chose qui a été complètement perdu dans les traductions internationales du manga et tout autant massacré, il faut le dire, par la Toei Animation.

Résultat : quelque chose d’hallucinant est passé à la trappe pour 99 % des lecteurs.

Lorsque Shirley réalise son ultime prédiction avant de briser définitivement sa perle de cristal, elle observe la silhouette floue d’un homme portant un chapeau de paille et détruisant l’île des Hommes-Poissons.

C’est tout ce qu’elle voit.

Dans sa première bulle de dialogue, elle ne dit pas :

« Luffy au chapeau de paille. »

Elle dit :

« Un homme avec un chapeau de paille. »

Et c’est seulement après avoir compris qu’elle venait d’en croiser un — ce que souligne d’ailleurs le découpage en montrant la tête de Luffy — qu’elle fait le rapprochement.

Luffy porte un chapeau de paille. Elle en déduit donc que c’est lui qui détruira l’île des Hommes-Poissons.

Mais non : Shirley n’a pas vu précisément Luffy. Elle a vu Joy Boy.

Eiichiro Oda n’a dessiné qu’une silhouette mystérieuse. Dans l’anime, cette silhouette se transforme clairement en Monkey D. Luffy, mais cela constitue un ajout de la Toei Animation.

Dans le manga, Shirley n’a rien aperçu d’autre qu’une silhouette énigmatique.

Cela implique quelque chose de capital : ses prédictions ne sont pas parfaitement claires et elle doit les interpréter.

Tiens donc, c’est exactement ce qui semble se dérouler dans ce 1 188e chapitre du manga.

Imu appelle quelqu’un à travers un moyen de communication inconnu qu’Eiichiro Oda refuse de nous montrer.

Seules deux choses sont certaines dans ce dialogue et il est très important de les retenir.

Premièrement, Imu appelle quelqu’un sans même savoir de qui il s’agit. Il ne compose donc probablement pas un numéro précis. Il semble utiliser une ligne directe et unique, une ligne de communication qui ne pourrait être reliée qu’à un seul endroit.

Deuxièmement, Joy Boy répond sur le même appareil, qu’il ne semble pas connaître non plus, puisqu’il demande avec surprise l’identité de la personne qui l’appelle et manifeste lui aussi son incompréhension.

Vous comprenez alors que la première page du chapitre 1188 fonctionne exactement comme celle du chapitre 610.

Elles sont même complémentaires, afin que nous ne puissions jamais affirmer à 100 % que Luffy est Joy Boy.

Dans le premier cas, Shirley aperçoit vaguement Luffy sans l’entendre. Dans le second, Imu entend vaguement Joy Boy sans le voir clairement.

Vous comprenez maintenant pourquoi nous tissons un lien entre Imu et Shirley ?

Tout simplement parce qu’ils seraient les deux seuls personnages à avoir vu ou entendu le Luffy du futur.

Ah non, il y en aurait peut-être une troisième.

## 6. UNE COMMUNICATION À TRAVERS LE TEMPS

La boule de cristal existe dans *One Piece*. C’est un fait.

Elle constitue donc factuellement un lien entre deux époques, entre le présent et le futur.

Cela, ce n’est pas la théorie des Fous du Bus : c’est littéralement présent dans *One Piece*.

Oui, cela fait quatre ans que nous vous saoulons avec notre théorie. Nous savons qu’elle vous agace, mais nous insistons parce que nous y croyons.

Luffy et Imu seraient ici en train de se parler depuis deux époques différentes.

Il se pourrait donc qu’une perle similaire ou qu’un dispositif comparable se trouve sur Laugh Tale.

Aucun voyage physique dans le temps ne serait nécessaire. Je répète : aucun.

Parce que je vous vois déjà venir avec Luffy qui voyagerait dans le temps. Nous n’avons jamais dit cela.

Cela fait quatre ans que nous vous expliquons que le Siècle oublié serait le présent. C’est difficile à croire, mais nous ne lâcherons pas le morceau pour autant.

La communication à travers le temps au moyen d’un dispositif existe déjà dans *One Piece* grâce à Shirley et pourrait parfaitement être reproduite à la fin du manga.

Il s’agit d’un trope narratif très récurrent dans les œuvres japonaises.

Attention, spoiler : dans le film *Kimi no Na wa*, le dispositif de communication est le corps. Deux individus échangent leur corps, mais ignorent qu’en réalité, depuis le début, ils ne vivent pas à la même époque.

La fille est morte plusieurs années auparavant et le titre du film correspond exactement à la question posée par Imu dans ce chapitre :

« Kimi no na wa ? »

Autrement dit :

« Quel est ton nom ? »

Franchement, c’est la même mécanique. Il s’agit d’un lien entre le passé et le futur.

Autre exemple particulièrement marquant : la série *Lost*. Depuis le futur, Desmond téléphone à Penny dans le passé, créant un lien à travers le temps qui leur permettra un jour de se retrouver.

Cette mécanique du téléphone temporel est extrêmement courante.

On la retrouve même dans le catalogue Netflix avec le film *The Call*, dans lequel une femme en appelle une autre sans savoir que cette dernière vit en réalité vingt ans dans le passé.

Montez dans le bus : nous pensons que la discussion de ce chapitre, entièrement représentée par des cases noires, aura lieu à la fin de *One Piece*, sur Laugh Tale, lorsque Luffy sera devenu Joy Boy.

## 7. POURQUOI LUFFY SE PRÉSENTERA COMME JOY BOY

Vous allez maintenant me dire que, comme dans le chapitre précédent, Luffy ne cesse de nous marteler une seule vérité depuis trente ans :

« Je m’appelle Monkey D. Luffy et je suis l’homme qui deviendra le Roi des pirates. »

Alors pourquoi dirait-il cette fois :

« Je suis Joy Boy » ?

Eh bien, franchement, nous pensons avoir trouvé.

Lorsque Luffy arrivera sur Laugh Tale, il recevra un appel mystérieux, un appel provenant du passé et lui demandant qui il est.

Et comme Luffy aura alors posé le pied sur la dernière île de Grand Line, son rêve sera accompli.

Oui, ça donne des frissons, mais il arrivera nécessairement un moment où la quête de reconnaissance de Monkey D. Luffy prendra fin.

Il sera devenu le Roi des pirates.

Mathématiquement, dès l’instant où il foulera Laugh Tale, il ne pourra plus dire :

« Je suis Monkey D. Luffy, l’homme qui deviendra le Roi des pirates. »

Il ne pourra plus jamais prononcer cette phrase.

Alors, que dira-t-il ?

Vous pourriez être tentés de me répondre qu’il pourra simplement s’exclamer :

« Je suis Monkey D. Luffy, le Roi des pirates ! »

Mais cela reviendrait à mal connaître ce jeune homme.

Pourquoi croyez-vous que l’auteur insiste autant sur cette gimmick depuis trente ans, si ce n’est pour préparer le moment précis où Luffy réalisera, sur Laugh Tale, qu’il n’a plus besoin de se présenter ?

Car tout roi obligé de déclarer qu’il est roi n’en est pas véritablement un.

Luffy n’aura plus à dire :

« Retenez mon nom, je suis le roi. C’est moi, Monkey D. Luffy, le Roi des pirates. »

Le monde entier le reconnaîtra désormais.

Luffy ne veut pas devenir un héros, il le dit lui-même sur l’île des Hommes-Poissons, car un héros partage sa nourriture.

Et la dernière chose que Luffy souhaite être, c’est un roi.

Comme pour Roger, ce seront les citoyens du monde entier qui le désigneront comme le Roi des pirates.

Mais jamais, je dis bien jamais de sa vie, Luffy ne déclarera :

« Je suis un roi. »

Alors, au bout de son périple, que dira-t-il ?

Pour le comprendre, vous devez parfaitement saisir l’endroit où il se trouvera.

L’exploit de Gol D. Roger n’est pas d’avoir trouvé Laugh Tale. Non. Son exploit est d’avoir découvert une île secrète qu’il a ensuite baptisée Laugh Tale.

Ainsi, Roger n’a jamais véritablement cherché une île portant le nom de Laugh Tale.

C’est une nuance colossale, car elle implique que Luffy sera le tout premier homme de l’histoire de l’humanité à partir consciemment à la recherche de Laugh Tale et à en fouler le sol.

Pourquoi Roger a-t-il choisi un nom anglais dans un manga japonais ?

Pris littéralement, le nom de l’île est étrange : « Laugh Tale », le conte du rire.

Pourquoi ne pas l’avoir appelée « Waraibanashi », le conte du rire en japonais ?

Pourquoi choisir l’anglais ?

Eh bien, tout simplement pour créer un lien avec les deux autres anglicismes les plus importants du manga : le One Piece et Joy Boy.

Si Laugh Tale est une terre, Joy Boy en serait l’habitant et le One Piece sa possession, son trésor.

Et je rappelle que le nom « Laugh Tale » n’existait même pas il y a vingt-quatre ans dans l’histoire de *One Piece*.

Reprenons : si Laugh Tale, le conte du rire, existe, alors celui qui la trouvera deviendra Joy Boy, le garçon joyeux.

Joy Boy serait donc le nom du premier individu qui foulera véritablement Laugh Tale en la recherchant.

Joy Boy et Monkey D. Luffy.

Comme le disait Barbe Blanche avant de mourir, Joy Boy serait donc celui que Roger attend sur son île du rire.

Je cite le Roi des pirates au chapitre 968 :

« Un jour, quelqu’un naîtra et nous surpassera. »

Cette personne sera Joy Boy.

Ne clignez pas des yeux, ce n’est pas terminé.

« Je suis Monkey D. Luffy, l’homme qui deviendra le Roi des pirates. »

Le Chapeau de paille a prononcé cette phrase environ trente-cinq fois dans *One Piece*.

Tout cela parce qu’il avait besoin de proclamer sa valeur au monde entier.

Mais voilà : Luffy arrive sur Laugh Tale et reçoit un appel mystérieux.

« Allô ? Euh, oui ? Qui es-tu ? »

« Je suis Imu. Et toi, qui es-tu ? »

« Moi ? Je suis Monkey D. Luffy. »

À cet instant, Luffy s’apprête à réciter sa célèbre phrase, mais réalise soudainement qu’il ne peut plus le faire.

Tout simplement parce qu’il est devenu Roi des pirates.

Ça y est, il se trouve sur Laugh Tale. Il est heureux. Il a réussi.

Alors, que répond-il ?

Que dit-il après trente ans de manga, après tant d’années d’aventure et après avoir fait le tour du monde avec ses amis ?

« Oh, moi ? Je suis juste un garçon heureux. »

Monkey D. Luffy dirait donc :

« Je suis simplement un garçon joyeux. »

Mais comme Gol D. Roger a nommé l’île en anglais, Luffy pourrait lui aussi le dire en anglais :

« Oh, moi ? Je suis juste Joy Boy. »

Ce n’est pas pour rien qu’Eiichiro Oda insiste autant sur le fait que la communication, quelle qu’elle soit, est brouillée et mauvaise.

Les onomatopées présentes dans la scène sont précisément celles utilisées pour retranscrire un bug de réseau.

Ici, il y a clairement très peu de signal.

Alors, il y a huit cents ans, à travers cette communication défectueuse, Imu aurait entendu la chose la plus importante de toute sa vie.

Celle qui allait le façonner durant huit siècles.

Il aurait entendu un jeune garçon déclarer qu’il était heureux et aurait entreaperçu, à travers les parasites, le nom de Joy Boy.

C’est tout ce dont Imu serait certain.

Luffy serait le garçon souriant qui a atteint l’île du rire.

## 8. ROGER AURAIT LUI AUSSI REÇU UN APPEL DU FUTUR

Ensuite, Luffy, toujours sur Laugh Tale, pourrait recevoir un second appel à travers le même dispositif.

Il décrocherait et, à l’autre bout de la ligne, se trouveraient cette fois Gol D. Roger et son équipage, vingt-quatre ans dans le passé.

Luffy tenterait alors de leur expliquer le contexte de sa présence, avec son intelligence habituelle, et se ferait quotidiennement maltraiter par son équipage à cause de sa stupidité.

Cela ferait rire aux larmes tous les pirates de Roger.

Là où cette communication terrifierait Imu, elle ferait rire Roger.

Une nouvelle fois, le jeune homme se présenterait comme Joy Boy et, en conséquence, Roger déclarerait :

« Quelle drôle d’histoire tu nous as laissée, Joy Boy. J’aurais aimé vivre à ton époque. »

Il aurait alors décidé de donner un nom au petit royaume de ce garçon qui le faisait rire aux larmes.

Pour un garçon souriant, un nom approprié serait « l’île du rire ».

Et pour Joy Boy, un nom approprié serait Laugh Tale.

Cette idée permettrait d’expliquer absolument tout, car les réponses se trouveraient sous nos yeux depuis le début.

Si Imu a reçu, il y a huit cents ans, un appel de Joy Boy provenant du futur, il ignore à quel moment cet appel sera réellement émis.

Alors, naturellement, lorsque, il y a vingt-quatre ans, un homme accomplit l’impossible et posa le pied pour la première fois de l’histoire récente sur la dernière île cachée de Grand Line, lorsqu’il pénétra ce lieu mystérieux, Imu crut enfin que Joy Boy était apparu.

Pourtant, sans qu’Imu puisse comprendre pourquoi, Gol D. Roger se livra de lui-même.

Non, Joy Boy n’avait pas détruit le monde.

Comme Imu l’avait peut-être aperçu dans ses prédictions, Joy Boy alla se rendre à la Marine sans dévoiler sa forme blanche.

Puis Joy Boy mourut.

Il s’agissait pourtant, aux yeux d’Imu, de la seule personne de toute l’histoire de l’humanité capable de passer ce mystérieux appel à travers le temps.

C’est donc mathématique : au chapitre 1188, Imu assure que Joy Boy est bel et bien mort.

Mais il manquait une pièce cruciale au puzzle d’Imu.

Oui, sur Laugh Tale, Roger aurait lui aussi reçu un appel provenant du futur.

Un appel qui aurait influencé son ultime aventure et préparé secrètement l’arrivée du véritable Joy Boy dans le monde.

Si cette ligne de communication unique se trouve sur Laugh Tale, il faut donc être présent sur Laugh Tale pour téléphoner.

Et alors oui, c’est peut-être exactement ce qu’Imu Nerona a fait il y a huit cents ans.

Et oui, je force, mais c’est tout ce que nous vous répétons depuis quatre ans avec notre théorie des Fous du Bus.

Prenez votre ticket.

## 9. LA MALÉDICTION D’IMU : VOIR LE FUTUR SANS SAVOIR QUAND IL ARRIVERA

Souvenez-vous : je vous ai expliqué que le don de préscience était une faculté divine de connaissance absolue.

C’est la définition même du terme.

Il y a huit cents ans, Imu aurait pu être considéré comme un véritable dieu en raison de ses prédictions qui, je le rappelle, semblent toujours exactes chez Shirley.

C’est une dinguerie.

Si quelqu’un possède de telles capacités, il devient littéralement un messie, un voyant, un dieu.

Imu parlait et le monde accomplissait ses paroles.

Imu était Dieu.

Mais un jour, Imu a vu la silhouette d’un homme détruire le monde.

Alors Imu a eu peur.

Et vous savez pourquoi ?

La réponse nous est donnée dans le chapitre 633 du manga.

Lorsqu’un enfant demande à Shirley à quel moment Luffy détruira l’île, elle répond :

« Je ne sais pas. Je peux voir le futur, mais celui-ci peut se produire demain comme dans un an. »

Voilà, vous l’avez : la malédiction d’Imu Nerona.

C’est une véritable torture que de voir quelqu’un détruire le monde, d’être absolument certain que cela arrivera, mais d’ignorer quand l’événement se produira.

Peut-être demain, peut-être dans plusieurs centaines d’années.

Alors, que faites-vous ?

Vous vous assurez de ne jamais mourir.

Oui, Imu, comme Ivankov nous l’a appris, aurait probablement bénéficié de l’opération de jouvence du Ope Ope no Mi afin de vivre éternellement et d’attendre sans relâche l’arrivée de Joy Boy.

Voilà pourquoi il dit à Luffy qu’il n’est pas Joy Boy.

Luffy ressemble à ce qu’Imu a vu autrefois dans sa boule de cristal, à une différence près : il est beaucoup trop faible.

Luffy n’est pas encore Joy Boy.

Imu Nerona n’est pas hanté par son passé. Il est terrifié par le futur.

Ajoutez à cela la mystérieuse ligne de communication de ce chapitre, qui semble prouver qu’Imu n’a jamais rencontré Joy Boy, les paroles du roi du monde, qui montrent qu’il ne connaît pas sa véritable puissance, ou encore l’hypothèse de l’envoi des Ponéglyphes dans le passé par Vivi, et vous obtenez le plus grand détective torturé de *One Piece*.

Dans le chapitre 1085, Imu parle littéralement de « scénario ».

Imu ne sait pas.

Imu a peur.

Il se pose des questions.

Il semble incohérent parce que le Siècle oublié n’a jamais existé comme nous l’imaginons ou, plutôt, parce qu’il serait actuellement en train de se dérouler.

Nous sommes les premiers à vous dire qu’il y aura bel et bien un flash-back remontant à huit cents ans.

Mais ce ne sera pas le flash-back du Siècle oublié.

Le Siècle oublié se déroule devant vos yeux depuis le premier chapitre du manga.

Il y aura un flash-back datant d’il y a huit siècles, mais ce ne sera pas celui de Joy Boy, tout simplement parce que le Siècle oublié, vous êtes en train de le lire depuis 1997.

Le flash-back d’il y a huit cents ans serait celui d’Imu Nerona observant dans sa boule de cristal la figure d’un homme vêtu de blanc et celle d’un autre homme destiné à devenir le roi du monde, nommé Davy Jones.

Uniquement des prédictions représentant des individus dangereux qu’Imu devrait arrêter.

Oui, les paroles de Vegapunk étaient vraies : il ne s’agit que d’un conflit d’idéologies.

Le Gouvernement mondial n’a peut-être pas entièrement tort. Il vit dans la peur.

Et c’est cette peur qui l’a rendu totalitaire.

C’est cette peur qui a poussé Imu, il y a huit cents ans, à créer une coalition de vingt rois et un Gouvernement mondial afin de mieux contrôler le futur.

## 10. LE HAKI DE LA PRÉSCIENCE

Je vais maintenant vous révéler la suite de la définition de la préscience que je vous ai volontairement cachée.

La préscience est également un terme désignant plus couramment l’intuition et le pressentiment.

Dans *One Piece*, le Haki de l’observation permet, grâce à une sensibilité accrue, de pressentir l’avenir.

Certains utilisateurs parviennent même à apercevoir quelques secondes dans le futur.

Tiens donc : c’est le même type de pouvoir que celui de Madame Shirley.

Et si la voyante a besoin d’une boule de cristal pour observer le futur, alors peut-être qu’un être extraordinaire, façonné par la peur, nourri par le pressentiment, l’inquiétude et la crainte durant huit cents années, a fini par vivre constamment avec ses visions et par développer la plus extraordinaire forme de Haki de tous les temps : celle permettant de voir loin, très loin, dans l’avenir.

Le Haki de la préscience.

Mais comme le dit l’alter ego d’Imu au chapitre 610, parfois, il vaut simplement mieux ne pas connaître l’avenir.

Vous voyez que cela fait rêver et que cette théorie permettrait au moins d’expliquer certaines incohérences du personnage d’Imu Nerona.

Sinon, je vous invite à tenter de les expliquer dans les commentaires autrement qu’en plaidant la folie.

Vraiment, le personnage dit A, puis B, puis C, avant de revenir sur A.

C’est extrêmement difficile à comprendre.

Mais avec cette théorie, tout deviendrait presque cohérent.

Cela reste évidemment une théorie.

Nous sommes également là pour essayer de vous faire réfléchir, de vous divertir et de vous vendre du rêve.

Cela ne veut absolument pas dire que si Oda ne part pas dans cette direction, nous serons déçus.

Personnellement, je m’en tape.

Dans tous les cas, j’ai très envie de découvrir ce qu’il nous prépare.

Que ce soit le flash-back d’Imu Nerona, il y a huit cents ans, observant l’avenir dans sa petite boule de cristal, ou le conflit légendaire d’il y a huit siècles avec Joy Boy, Nika, des géants de trois mille ans et tout le reste, franchement, dans tous les cas : *trust Oda*, foi en Oda.

J’ai très hâte de découvrir ce qu’il est en train de nous cuisiner.

Et franchement, entre nous, existe-t-il quelque chose de plus stylé que des interférences téléphoniques causées par une communication à travers le temps ?

Il suffit d’aller regarder les notes de la série *Lost*.

L’épisode 5 de la saison 4 est l’épisode le mieux noté de toute la série. Et il raconte tout simplement l’histoire d’un homme vivant dans le futur et discutant au téléphone avec une femme située dans le passé.

C’est un trope que tout le monde adore.

Nous vous avons également parlé de *Your Name* et d’autres œuvres du même genre.

Moi, je trouve cette idée incroyablement séduisante.

## 11. JOY BOY N’EST PAS UN TITRE

J’adorerais que Luffy soit Joy Boy. Pourquoi ?

Parce que nous apprenons enfin dans ce chapitre — et nous défendons cette idée depuis des années — que Joy Boy n’est pas un titre.

Il ne dit pas :

« Je suis un Joy Boy. »

Ni :

« Je suis le Joy Boy. »

Non. Il dit :

« Je suis Joy Boy. »

Cela signifie qu’il s’agit soit d’un nom, soit d’un surnom.

De la même manière qu’Edward Newgate déclare à Marine Ford :

« Je n’ai besoin de l’aide de personne. Je suis Barbe Blanche. »

Il n’existe qu’un seul Barbe Blanche.

Il est unique et il s’agit d’Edward Newgate.

Big Mom, il n’en existe qu’une seule : Charlotte Linlin.

Ce sont des personnages uniques, tandis que leur véritable titre est celui d’empereur.

Cela montre bien que lorsque quelqu’un affirme être Joy Boy, il prononce son nom ou son surnom, et non un titre.

Cela signifierait donc qu’il n’existe qu’un seul et unique Joy Boy dans l’histoire.

Et si ce n’est pas Luffy, je ne sais pas qui cela pourrait être.

Tout cela expliquerait également la confusion d’Imu Nerona, qui reflète, rappelez-vous, celle d’Emeth sur Egghead.

Si le roi du monde dit aujourd’hui :

« Je sais que tu n’es pas Joy Boy, alors pourquoi est-ce que tu me fais penser à lui ? »

Emeth nous disait déjà au chapitre 1119 :

« Je suis tellement heureux de te revoir, Joy Boy. Et oui, c’est à toi que je parle, Joy Boy. »

Puis, au chapitre 1122 :

« Ah, mince. J’étais simplement nostalgique. Mes sentiments ont refait surface. Je sais que tu n’es pas lui. »

Encore une fois, nous retrouvons exactement la même confusion.

Certains personnages ressentent de la nostalgie et ont l’impression de reconnaître quelqu’un, tout en comprenant que cette personne n’est pas encore celle qu’ils attendent.

C’est comme si, dans *Naruto*, on nous racontait qu’un gigantesque dieu-renard parcourait autrefois le monde et que le plus puissant Hokage de l’histoire avait réuni tous les clans ninjas.

D’un côté, vous avez le jeune ninja. De l’autre, vous avez le Hokage légendaire.

Ce ne sont pourtant pas deux personnes différentes, car Joy Boy serait Luffy à la fin du manga.

Et voici donc la question que je vous pose :

Sommes-nous réellement la même personne au début et à la fin de notre aventure ?

Voilà pourquoi Emeth et Imu seraient tous les deux confus.

## 12. IMU AURAIT CONFONDU ROGER AVEC JOY BOY

Cependant, une dernière phrase demeure extrêmement importante.

Adressons l’éléphant au milieu de la pièce : Imu Nerona précise clairement que Joy Boy est mort.

Alors, si Luffy est destiné à devenir Joy Boy, pourquoi Imu affirme-t-il pourtant qu’il est décédé ?

Parce que, je vous le donne en mille, Imu Nerona s’adresse ici, dans son esprit, à Gol D. Roger.

Pourquoi ?

Tout simplement grâce à ces éléments impossibles à ignorer.

Qu’est-ce qui pourrait créer Joy Boy, si ce n’est le fait d’arriver sur Laugh Tale ?

Et nous le savons : personne, en huit cents ans, à l’exception du Roi des pirates, n’a réussi à atteindre cette île.

Ainsi, en devenant Roi des pirates, en faisant le tour du monde, en devenant l’homme le plus libre des mers et en découvrant le One Piece, Gol D. Roger serait devenu Joy Boy aux yeux d’Imu Nerona.

Mais nous savons tous aujourd’hui que Roger est mort.

Imu est donc persuadé que Luffy n’est pas Joy Boy et que Joy Boy était Roger.

Luffy devra alors lui prouver qu’il se trompe, car seul Roger connaissait quelque chose qu’Imu ignore.

Il le dit au chapitre 968 :

« Un jour, quelqu’un naîtra et nous surpassera. »

C’est cette personne que Roger attend.

Et cela, Imu ne le sait pas.

Même parole, même liberté, même désir de protéger ses amis : s’il existe bien un personnage dans le manga qui reflète Roger depuis le commencement, c’est Luffy.

Et inversement, nous savons tous qu’ici, Luffy porte la flamme de Roger, mais aussi celle de son fils Ace.

À qui Silvers Rayleigh pense-t-il lorsque Luffy prouve qu’il est digne de prendre la mer avec ce chapeau de paille ?

Immédiatement à Gol D. Roger lorsqu’il avait son âge.

Preuve que, lorsque les gens observent Luffy, ils pensent au Roger adolescent.

Ne sous-estimez pas le lore autour de Roger.

Cela reste encore l’un des plus grands mystères du manga.

La jeunesse du Roi des pirates, dont la silhouette ressemble, nous l’avons vu, comme deux gouttes d’eau à celle de Joy Boy, pourrait parfaitement expliquer cette confusion.

Nous maintenons donc qu’au chapitre 1181, lorsqu’Imu pensait à Joy Boy, il pensait en réalité à Gol D. Roger.

Cette silhouette serait donc celle de Roger jeune.

« Kamel, frérot, tu divagues, tu racontes n’importe quoi. »

Non. Imu nous l’a déjà prouvé.

Sur God Valley, il a appelé Rocks D. Xebec « Davy Jones », ce à quoi ce dernier a répondu :

« Il y a erreur sur la personne. Je ne suis pas cet homme. »

Imu aurait donc confondu le père avec le fils.

Et, dans le présent, lorsque Teach arrivera devant lui, Imu pourrait lui dire :

« Tu n’es pas Davy Jones. J’ai tué Davy Jones sur God Valley. »

Et Teach pourrait alors lui répondre :

« Tu en es certain ? Tu en es vraiment sûr, ma poule ? »

Luffy devra faire exactement la même chose et prouver qu’il est Joy Boy.

Imu finira alors par comprendre qu’il s’est trompé durant huit cents ans.

Qu’il pensait avoir tué Lily alors qu’il avait peut-être tué Titi, la mère de Vivi, qui lui ressemblait comme deux gouttes d’eau.

Qu’il pensait avoir tué Davy Jones alors qu’il n’avait tué que Xebec.

Qu’il pensait avoir tué Joy Boy alors qu’il ne s’agissait que de Roger.

Et que le véritable Siècle oublié est le présent.

Montez dans le bus, c’est une dinguerie.

Non, mais au bout d’un moment, il faut le dire : ce serait incroyable.

Imaginez que les personnages d’aujourd’hui ne soient pas les origines de ces légendes, mais leurs conséquences.

Imu Nerona comprendrait alors que Joy Boy n’a jamais été Gol D. Roger, mais que ce sera bel et bien Monkey D. Luffy, l’homme qui deviendra le Roi des pirates.

