# Pourquoi Joy Boy possède-t-il la voix originelle de Luffy ?

Toujours dans les SBS du volume 115, l’auteur est revenu sur le choix du casting concernant la discussion entre Emeth et Joy Boy au chapitre 1122. En effet, un lecteur demande à Eiichiro Oda si la voix de Joy Boy dans l’anime est en réalité celle d’Urara Takano, la première doubleuse de Monkey D. Luffy. Ce à quoi le mangaka répond : « C’est tout à fait exact. Habituellement, pour les personnages importants, les enregistrements des auditions me sont envoyés et je fais moi-même le choix final. Cependant, pour Joy Boy, j’ai directement demandé cette personne. Celle qui a interprété Luffy avant même le début de l’adaptation animée de *One Piece* est bel et bien Urara Takano-san. » Eiichiro Oda conclut ensuite en déclarant : « Je me demande bien pourquoi j’ai pensé que ce serait le choix parfait… », tout en rigolant comme la petite chipie qu’il est. Alors, voici la question de la vidéo : pourquoi pensez-vous que le mangaka tenait absolument à donner à Joy Boy la voix originelle de Luffy ? On se demande vraiment pourquoi.

