# *BINKS NO SAKE*, LA LIBERTÉ MISE EN MUSIQUE

Vous n’êtes pas sans savoir que, chez les marins, le chant est ce qui permet littéralement à un équipage de survivre, de rester soudé et de naviguer jusqu’au bout du monde.

Dès le début de son aventure, Luffy souhaite recruter un cuisinier, certes, mais étrangement, il tient également à avoir un musicien dans son équipage.

Preuve de son importance.

Pour le futur Roi des pirates, chanter est donc presque aussi vital que manger.

*Binks no Sake*, c’est la liberté mise en musique.

Depuis des siècles, cette chanson se transmet de génération en génération et a même fini par accompagner les pirates jusqu’au bout du monde, jusqu’à Laugh Tale.

Car oui, lorsque les pirates de Roger découvrirent l’île liée à Joy Boy, ils chantaient *Binks no Sake*.

# LE « YOHO » DE *BINKS NO SAKE* EST LE RIRE DE BROOK

Mais là où cela devient vraiment étrange — et vous allez sûrement m’insulter pour ce que je vais dire — c’est lorsque l’on s’intéresse au refrain de *Binks no Sake*.

Celui-ci est tout simplement, je cite :

« Yoho ! »

Autrement dit, le rire de Brook, le rire iconique du Fredonneur.

Et c’est précisément là que tout devient extrêmement intéressant.

# DŌZAN EST UN NOM D’ARTISTE

Au Japon, Dōzan Fujiwara est un nom artistique.

Ce n’est pas le véritable nom du musicien, mais son nom de scène, son nom de plume. Il a d’ailleurs signé ses albums sous le nom de Dōzan.

Nous avons donc deux possibilités.

Soit le Dōzan cité dans l’histoire existait bel et bien il y a très longtemps et possédait exactement le même rire que Brook.

Pourquoi pas ?

Ou bien *Binks no Sake* a été écrite par Brook lui-même, qui serait alors en réalité Dōzan.

Et Dōzan serait bel et bien considéré comme mort.

# QUI A MASSACRÉ L’ÉQUIPAGE RUMBAR ?

Nous sommes au chapitre 488.

L’intégralité de l’équipage Rumbar est décimée par un ennemi inconnu.

En près de vingt ans, Eiichiro Oda n’a jamais révélé l’identité de ceux qui, grâce à des armes empoisonnées, ont massacré l’équipage de Brook sans laisser le moindre survivant.

Vous voyez très bien où je veux en venir.

Le flash-back de Brook commence précisément dans ce chapitre. Et depuis le chapitre 1146, nous savons que Brook connaissait l’existence des Chevaliers Divins, qu’il est étroitement lié à Gunko et, par extension, au Gouvernement mondial.

Alors, Brook ne serait-il pas ce fameux Dōzan ?

# LES CHEVALIERS DIVINS AURAIENT-ILS ASSASSINÉ BROOK ?

Il y a cinquante-deux ans, Imu aurait pu retrouver la trace de Brook et décider d’envoyer les Chevaliers Divins pour l’assassiner.

Ils auraient alors éliminé l’intégralité de son équipage afin de s’assurer que Dōzan était bel et bien mort.

Ils auraient même abandonné leur navire dans le Triangle de Florian afin que personne ne puisse en ressortir et raconter ce qui s’était réellement passé.

Plus encore, nous savons qu’après sa mort, Brook mit plus d’un an à retrouver son corps à cause de l’épais brouillard du Triangle de Florian.

Durant ce temps, son cadavre se décomposa entièrement, ne laissant derrière lui qu’un squelette.

Ainsi, si les Chevaliers Divins ont réellement tué Brook pour le compte d’Imu, ils avaient toutes les raisons de croire qu’il était définitivement mort.

Même un an après son assassinat.

# POUR IMU, DŌZAN ÉTAIT MORT DEPUIS CINQUANTE ANS

Après avoir retrouvé son corps, Brook a ensuite erré durant cinquante ans dans le Triangle de Florian sans rencontrer pratiquement personne, à l’exception des habitants de Thriller Bark.

Une raison supplémentaire pour Imu de croire, pendant cinquante ans, que Dōzan était bel et bien mort.

Cela expliquerait alors pourquoi il pourrait l’affirmer avec autant de certitude dans ce chapitre.

Pour le Gouvernement mondial, Brook aurait été assassiné avec l’intégralité de son équipage, son corps aurait disparu dans le Triangle de Florian et personne ne l’aurait revu durant un demi-siècle.

Sur le papier, Dōzan était donc mort.

# BROOK, SURVIVANT DE LA LIGNÉE DAVY ET COMPOSITEUR LÉGENDAIRE

Faire de Brook un survivant de la lignée de Davy, mais surtout Dōzan en personne, donnerait une immense profondeur au personnage.

Brook posséderait à son tour un alias légendaire, dissimulé derrière son apparence comique et son rôle de musicien de l’équipage.

Qu’il soit ou non le véritable compositeur de *Binks no Sake*, cette révélation donnerait encore davantage de poids à son histoire.

Elle expliquerait son lien avec Gunko, sa connaissance des Chevaliers Divins et l’identité des responsables du massacre de l’équipage Rumbar.

Mais surtout, elle permettrait de relier directement l’un des Mugiwara au Gouvernement mondial, à Imu et à l’une des chansons les plus importantes de toute l’histoire de *One Piece*.

