- Introduction : 
Qu'est-ce qu'une bonne histoire ? Est-ce une histoire qui nous apporte des émotions, une histoire avec des personnages attachants, de l'action, des retournements de situation ? Peut-être une histoire avec une bonne conclusion. Mais alors, comment bien terminer une histoire surtout si elle dure depuis 30 ans ? John Truby, professeur de storytelling américain, est considéré comme l'un des plus grands théoriciens de la structure narrative, tente de nous apporter une réponse. Une grande fin est une fin qui rééclaire toute l'histoire. C'est arrivé au dénouement et lorsqu'on comprend enfin le sens profond de tout ce que nous venons de voir, que nous avons envie mais surtout le besoin de la réécouter. En d'autres termes, une bonne fin, qu'elle soit triste, joyeuse, épique, mélancolique ou encore cryptique est une fin qui ne ferme pas l'histoire mais qui la recontextualise. Une bonne fin, c'est ce qui nous donne envie de tout revoir depuis le début. Cela tombe bien car en réalité, vous allez vite comprendre que dans ce monde, c'est le début qui côtoie la fin. Oui, le siècle oublié et le présent. Cette théorie, cela fait maintenant 4 ans qu'on vous en parle sans cesse et 2 ans depuis notre dernière vidéo sur le sujet que nous avons fièrement baptisée la théorie des fous du bus. Certains l'adorent, d'autres la détestent, mais une chose est sûre, petit à petit, les gens commencent à la reprendre, à en parler et surtout à y croire. Au départ, nous étions que deux. Aujourd'hui, nous sommes des milliers. Et c'est peut-être à votre tour de monter dans le bus, car cela fait maintenant plus de 2 ans que nous sommes convaincus d'avoir trouvé la fin de One Piece. Malgré vent et tempête, nous n'avons jamais douté. Alors aujourd'hui, vous devez avoir plein de questions. D'abord, pourquoi est-ce qu'ils s'obstinent ? Et ensuite, comment tout cela est possible ? Y a-t-il vraiment un voyage dans le temps ? Qu'en est-il de l'histoire ? Une boucle temporelle ? Ne vous inquiétez pas. Rien de tout cela et on va tout vous expliquer dans cette vidéo ultime qui je le pense vraiment risque de convaincre les plus sceptiques d'entre vous. Point par point, personnage par personnage, voici la vidéo que vous nous avez le plus demandée et sachez qu'elle est chapitrée pour vous aider à vous repérer et à naviguer vers le sujet qui vous intéresse le plus. Vous avez demandé la plus complète des vidéos et la plus folle des théories. Alors, la voici. Aujourd'hui, on donne enfin une voix à Ohara. Aujourd'hui, on termine ce que le professeur Clover avait commencé. On vous dévoile la fin de One Piece. Et parce qu'une bonne histoire est une histoire qui nous donne envie de tout relire, alors pour comprendre la fin, il est l'heure de tout revoir depuis le début. 

- Laugh Tale : 
Avant d'apprendre la vérité sur ce monde, il faut le comprendre et cela commence par sa géographie. Voici donc ce que les grandes découvertes nous ont permis d'apprendre. Blue Star, planète composée à 90 % d'eau est divisée en deux par un continent unique nommé Red Line. Cette anomalie continentale aura eu deux conséquences sismiques majeures sur le globe. La première est de créer un océan unique divisé en deux parties. Car traversant le monde perpendiculairement au continent rouge. C'est Grand Line avec le paradis et le nouveau monde. La seconde est que dorénavant coupé comme un gâteau, Blue Star est divisé en quatre mers ne pouvant se retrouver et communiquer entre elles. Le tout à cause donc de Red Line et de Calm Belt, ceinture de Grand Line où il est impossible de naviguer par manque de vent. Ces mers, ce sont West Blue, East Blue, North Blue et South Blue. Ainsi, pour rentrer sur Grand Line, océan unique, il faut passer par une autre anomalie marine, celle de Reverse Mountain, porte d'entrée des quatre mers pour l'océan unique. Ainsi, et bien que le globe est vaste, il n'existe qu'un seul chemin pour faire le tour du monde et c'est Grand Line. Pour naviguer, les marins utilisent donc des Log Pose, seul instrument fiable pour voyager sur Grand Line. Car réagissant en réalité uniquement au champ magnétique des îles. Il n'indique pas le nord mais bien la prochaine destination. Une fois sur une île pour toute la durée requise, l'enregistrement du champ magnétique se réinitialise pour s'adapter à la nouvelle destination. Les Eternal Pose, quant à eux, pointent toujours vers la même île. Grâce à cela, les marins peuvent se retrouver dans le plus impitoyable des océans. Seulement, nous avons un problème que personne n'évoque jamais. À l'heure actuelle, faire le tour du monde est tout simplement impossible. En effet, pour traverser le globe via Grand Line, à partir d'une des quatre mers, nous devons rencontrer trois fois Red Line. Une première fois pour emprunter Reverse Mountain, une deuxième fois à son autre hémisphère pour rentrer dans le nouveau monde en passant soit par l'île des hommes-poissons, soit par Mary Geoise et une troisième fois à la fin du voyage, là au dos de Reverse Mountain, mais ici aucune issue. Continent nous empêche tout simplement d'aller plus loin. Heureusement, la dernière île de Grand Line, Lodestar se trouve juste avant. Voilà, ici. Ainsi, après Lodestar et face à un mur rouge haut de 10000 m, il n'existe qu'un seul chemin, qu'une seule solution, faire demi-tour comme le fit Gol D. Roger il y a 39 ans. Seulement voilà, l'on raconte qu'il existe en réalité une ultime île permettant de faire le tour du monde. C'est Laugh Tale, là où se trouverait le trésor de Joy Boy, celui trouvé par le roi des pirates il y a 25 ans. celui nommé par le monde entier le One Piece. Mais alors, j'ai une question à vous poser. Nous savons que la Terre est ronde, que c'est un globe et en réalité faire le tour du monde comme le fit l'expédition de Magellan, c'est rentrer à la maison, c'est revenir au point de départ, là où tout a commencé. Alors si il existe une île après Lodestar, une île après donc le bout du monde, une île qui permet de faire le tour de la planète, où peut bien se trouver Laugh Tale si ce n'est là où la fin rencontre le début ? Où peut bien se trouver Laugh Tale si personne ne l'a jamais trouvé en 800 ans ? En effet, aujourd'hui, il est possible de se rendre 10000 m dans le ciel, 10000 m sous les océans. Il est même possible d'aller sur la Lune. Alors, comment est-ce donc possible que jamais personne n'ait trouvé ce conte du rire en 800 ans ? Pour garder une cohérence totale sur l'œuvre et sa géographie, il n'y a donc qu'une seule réponse possible. Laugh Tale n'existe pas. Laugh Tale n'a jamais existé. Plus précisément, elle n'existe pas encore. En effet, comment est-ce que le roi des pirates put devenir le premier homme à faire le tour du monde alors que Red Line existe et l'en empêche ? simple, il s'est rendu à une époque où Red Line n'existe plus, l'époque de Joy Boy. En d'autres termes, pour faire le tour du monde, Gol D. Roger n'a eu pas d'autre choix que de voyager dans le futur. Là où All Blue existe, là où il est possible de voyager librement. Là où le gouvernement mondial n'existe plus, là où l'humanité entière ne forme qu'une seule et même pièce. L'époque où se trouve donc le One Piece. Tout comme l'espace, le temps est une mesure à prendre en compte. Voilà pourquoi vous verrez que tout est une histoire de timing expliquant les paroles du roi des pirates en atteignant Laugh Tale il y a 25 ans au chapitre 968. Je cite "Nous sommes arrivés trop tôt." Après tout, quoi de mieux pour l'homme le plus libre du monde que de l'être à la fois dans l'espace et dans le temps ? Car depuis toujours sur Blue Star, le temps et l'espace se rencontrent sans cesse. En effet, les Log Pose pourtant des boussoles censées indiquer un lieu, se portent au poignet comme des montres indiquant le temps. Les Eternal Pose, quant à eux indiquant l'emplacement d'une île, sont en réalité des sabliers, indicateurs également temporels. Ces deux instruments qui mesurent le temps permettent de voyager sur Grand Line qui serait en réalité une frise chronologique que les pirates à la recherche du One Piece remontent. En effet, sur l'océan unique, l'on ne peut que voyager de manière linéaire, impossible à cause de Calm Belt de partir. Il n'y a qu'un seul chemin. Aller en avant ou aller en arrière comme le temps. Voilà pourquoi il existerait quatre Road Poneglyphes pour atteindre Laugh Tale, chacun d'entre eux indiquant une coordonnée. Et en reliant les quatre, c'est à leur intersection que se trouverait l'île légendaire de Joy Boy. Mais pour ceux qui ne seraient pas au courant, nous autres humains, évoluons dans un cadre en trois dimensions. Grâce à la hauteur Z, la largeur Y et la profondeur X, l'on peut indiquer exactement n'importe quel emplacement dans notre monde. C'est ce qu'on appelle la latitude, la longitude et l'altitude qui modélise la forme de la Terre. Il suffit donc sur un globe de trois coordonnées géographiques pour indiquer une île. Il suffit donc de trois Road Poneglyphes pour indiquer Laugh Tale à moins que le 4è n'indique pas une coordonnée dans l'espace mais bien dans le temps car Laugh Tale ne se trouverait pas en 3D mais en quatre dimensions. En effet, en physique moderne notamment depuis Einstein qui a inspiré Vegapunk, on ajoute le temps comme une 4e dimension ce qui forme le continuum espace-temps. En d'autres termes, il ne faut pas se demander où est le One Piece, mais quand est le One Piece. Ainsi, depuis le début, les Mugiwara dont nous suivons les aventures et qui naviguent d'île en île de droite à gauche avancent sur cette frise chronologique pour écrire l'histoire, pour graver leur propre légende. Seulement, et peut-être que certains l'ont déjà compris, mais contrairement à une frise chronologique qui n'a pas de fin, le monde lui est rond et Grand Line en fait le tour. La frise fait donc une boucle et à la fin du voyage, à la fin de cette frise chronologique, ne peut se trouver que son début, le début de notre histoire, celui que l'on nomme le siècle oublié. Oui, le monde ne se rappelle pas du passé car sans même le savoir, il se souvient du futur. À travers les îles de Grand Line se trouvent de mystérieux blocs de pierre bleue que l'on appelle Poneglyphes. Certains indiquent l'emplacement d'Armes Antiques, d'autres de couleur rouge, nous l'avons vu, l'emplacement de Laugh Tale et certains racontent même l'histoire du monde. Selon les archéologues d'Ohara, l'addition de tous les Poneglyphes dispersés dans Grand Line révélerait la véritable histoire du siècle oublié. Pour le trouver, il faut étudier tous les Poneglyphes du monde et ramener le fruit de ses recherches sur Laugh Tale. C'est ce qu'on appelle le Rio Poneglyphe. Ce dernier raconterait en réalité le manga que nous lisons depuis des années. Oui, le Rio Poneglyphe raconte l'histoire de Joy Boy contre le gouvernement mondial, l'histoire de Monkey D. Luffy depuis le chapitre 1. Mais alors, pourquoi est-ce que l'on daterait les événements du siècle oublié entre 900 et 800 avant notre ère ? Et en réalité, le siècle oublié est le présent. tout simplement car ils ont été écrits dans le futur et envoyés il y a 900 ans. En effet, pourquoi graver l'histoire sur des pierres indestructibles nous disait Clover avant de mourir, si ce n'est parce que ceux qui l'ont fait savaient que leur ennemi pouvait la détruire et surtout qu'il fallait qu'elle résiste au ravage du temps, qu'elle résiste à 800 ans. Toujours selon le professeur au chapitre 395, la clé du mystère résiderait dans le nom de l'ancien royaume. Un nom si dangereux que l'archéologue donnera finalement sa propre vie pour tenter de le prononcer. Mais alors, comment un nom de royaume peut-il être aussi révélateur ? Royaume d'Agartha, royaume de l'Atlantide, royaume de Shangri-La ? Aucun nom seul suffirait à révéler la vérité, sauf si le nom de cet ancien royaume est en rapport direct avec le futur. Concrètement, où se trouve le One Piece s'il n'existe pas ? simple, Laugh Tale et le royaume de Joy Boy comme nous l'avons vu ne se trouverait pas après Lodestar dans l'espace mais après dans le temps. Il existe bien une dernière île après la dernière île mais pas comme on le pense, pas géographiquement car en réalité Lodestar serait Laugh Tale mais pas à la bonne époque. Car voici ce que nous disait Inuarashi au chapitre 820. Oui, il existe bien un itinéraire indiqué du fait que les trois aiguilles du Log Pose pointent le même endroit, mais cette destination est maintenant superflue. En théorie, il vous faudra d'abord comprendre et déceler les mystères des Poneglyphes à l'endroit où les aiguilles pointent. Empiriquement, cela signifie qu'il faut donc apporter le Rio Poneglyphe sur Lodestar pour faire apparaître Laugh Tale. Voilà pourquoi Gol D. Roger fit demi-tour il y a 39 ans pour revenir sur Lodestar avec cette fois-ci les Road Poneglyphes et atteindre Laugh Tale qui serait Lodestar mais dans le futur. Ceci expliquant pourquoi sur place les aiguilles s'affolent. Car comme les Log Pose se portent comme des montres fonctionnant au champ magnétique, si l'aiguille d'une montre s'affole, cela signifie qu'ils sont au bon endroit mais pas à la bonne époque. D'où l'importance des Poneglyphes pour trouver le One Piece. C'est eux la 4è coordonnée, c'est eux le temps. Comme disait Inuarashi, il faut donc déceler les mystères des Poneglyphes sur Lodestar pour faire apparaître l'île invisible. Laugh Tale est donc une double destination à la fois dans l'espace et dans le temps. Il faut se rendre au bon endroit, à la bonne époque. Maintenant, vous avez la réponse définitive. Si personne n'a jamais trouvé Laugh Tale en 800 ans, c'est parce que personne ne pouvait la trouver. Si vous êtes déjà perdu, c'est normal. Imaginez la chose suivante. Dans notre monde, vous êtes un explorateur européen au 15e siècle et vous apprenez sur des stèles mystiques l'existence d'un pays gigantesque de l'autre côté de l'océan. Un pays avec des tours immenses jusqu'au ciel, une richesse incommensurable et une technologie futuriste. Alors, ni une ni deux, en quête de gloire, richesse et pouvoir, vous prenez votre caravelle, vous traversez l'océan Atlantique et vous allez à l'emplacement indiqué par votre boussole. Mais sur place, vous trouvez uniquement des natifs vivants tranquillement dans de grandes plaines à perte de vue. Aucune trace de ce pays légendaire. Pourtant, les aiguilles de votre boussole s'affolent. Vous en êtes donc persuadé, ce pays existe quelque part. Mais vous ne savez pas qu'en fait vous êtes tout simplement arrivé trop tôt. Vous n'êtes qu'en 1492, les États-Unis eux seront créés uniquement dans plus de 300 ans. Il en serait de même pour Lodestar et Laugh Tale. Tout comme Christophe Colomb pensait atteindre les Indes alors qu'il s'agissait de l'Amérique, Roger nommera cette île le conte du rire alors qu'il s'agit que de Lodestar mais à l'époque de Monkey D. Luffy à l'époque de Joy Boy créateur du One Piece et de l'ancien royaume au nom interdit. Et ce nom c'est en hommage à Ohara qu'il sera donc créé plus tard. Nous le verrons par Nico Robin en personne qui écrira le Rio Poneglyphe. Le même qui sera dispersé dans les quatre coins du monde par Nefertari Vivi et envoyé il y a 800 ans à chaque nation pour je cite toujours Clover au chapitre 395 nous guider vers le futur car maintenant vous allez le voir et le comprendre au fil de la vidéo chaque peuple a son rôle à jouer pour que lorsque Joy Boy apparaisse enfin le monde soit prêt. Parce qu'il n'existe pas de hasard dans ce monde, les Poneglyphes seraient en réalité la mémoire de l'avenir, une lettre du futur adressée au passé lui demandant de se préparer au jour du serment. Le jour où Joy Boy tiendra sa promesse, le jour de la découverte de ce légendaire trésor. Et ce jour arrive sans l'ombre d'un doute car le One Piece existe. En d'autres termes, le siècle oublié n'a jamais existé. Il est sur le point de se produire et personne ne peut l'en empêcher. Voilà pourquoi en commençant son œuvre Eiichiro Oda nous disait au chapitre 100 et de la bouche du roi des pirates celui qui connaît la vérité. Je cite "La passion et les rêves sont comme le temps, rien ne peut les arrêter." Ainsi, durant 800 ans, chaque nation eut sa mission à remplir pour être prêt au retour du Joy Boy, se préparer à la Grande Guerre, se préparer à ce qu'on appelle le siècle oublié. Les hommes-poissons devaient construire et protéger l'arche Noah. Les Shandians devaient protéger la cloche d'or de Shandora. Les samouraïs devaient ouvrir les frontières de Wa no Kuni. Les Minks devaient emmener Zunesha à destination. Les gens devaient accueillir Nika, le dieu du soleil. Les boucaniers devaient transmettre de génération en génération le culte de Nika pour le faire exister. Et le peuple d'Alabasta devait protéger les Poneglyphes et hisser le pavillon de l'aube nouvelle sur le monde. Tout est parfaitement millimétré pour que tout soit prêt lors du jour du serment. pour que la coalition de Joy Boy puisse vaincre Imu Nerona et libérer le monde grâce aux armes antiques. Ne vous inquiétez pas, point par point, royaume par royaume et mission par mission, nous allons tout voir dans l'ordre dans cette vidéo. Car si l'ancien royaume est décrit comme une civilisation technologiquement très avancée par Vegapunk, c'est tout simplement car c'est en réalité le futur créé à partir des inventions du professeur Vegapunk qui sans même le savoir s'inspire de lui-même. Voilà pourquoi on l'appelle l'homme qui a 500 ans d'avance sur l'humanité. Je vais donc rassurer les plus sceptiques d'entre vous en vous disant que l'histoire a bel et bien eu lieu. Personne ne va voyager dans le passé pour créer le futur. Il n'y a absolument aucune boucle temporelle si ce n'est pour les Poneglyphes. Alors qu'on pense qu'ils racontent l'histoire d'il y a 800 ans, ils racontent en réalité le futur, l'histoire que nous vivons là maintenant. Mais comme ils ont été envoyés il y a 800 ans dans le passé, tout le monde pense que la guerre gigantesque s'est déjà produite il y a 8 siècles alors qu'elle est en réalité, comme le disait Vegapunk, encore d'actualité. Elle est sur le point de se produire, comme le disait Ginko, sur Elbaf et c'est les géants qui changeront la donne. Ainsi, le siècle oublié, tout comme Laugh Tale, tout comme Joy Boy, tout comme les Armes Antiques et le One Piece, n'auraient jamais existé, du moins pas encore. Et je vais tenter de vous le prouver dans cette vidéo, personnage après personnage, mécanique après mécanique pour vous montrer qu'en réalité les protagonistes du siècle oublié sont ceux du présent. des armes antiques jusqu'à Joy Boy, Lili, Ryuma en passant par Davy Jones, Mother Flame, la Galley-La, Emeth, Zunesha et bien évidemment Imu Nerona. Là serait le plot twist magistral d'Eiichiro Oda. Remplacer tout ce qui est antique par futuriste. Ce n'est pas le royaume antique, ce n'est pas les armes antiques et les Poneglyphes antiques. Car tout cela vient en réalité du futur. Maintenant que vous comprenez comment fonctionne ce monde, préparez-vous à découvrir son histoire. Car en réalité la légende du royaume perdu de la Grande Guerre de Nika face au gouvernement mondial, vous êtes en train de la lire. Depuis le début, vous lisez le siècle oublié. Depuis le premier chapitre, vous êtes à l'aube de l'histoire de Joy Boy, le tout premier pirate au monde. 


- Joy Boy : 
Qu'est-ce qui a bien pu faire rire le roi des pirates et son équipage ? Ou plutôt, comment est-ce qu'une histoire de génocide, de massacre, d'effacement et d'obscurantisme peut faire pleurer de rire un homme ? Comment peut-on avoir une telle réaction face à l'hécatombe qu'est le siècle oublié ? Comme tout le monde, nous aussi on se posait ces questions. Mais ça c'était avant que le roi des pirates prononce ces mots. Non, pas cela. Non, pas cela non plus. Voilà. Eu, exactement juste là en pleurant de rire. Joy Boy, j'aurais aimé naître à la même époque que toi. C'est à ce moment précis qu'est née la théorie. Sans préciser s'il s'agissait d'une époque révolue ou qui n'a pas encore eu lieu, c'est en lisant cette case que nous avions l'intime conviction que sans même le savoir, Gol D. Roger s'adressait à Monkey D. Luffy, qu'il parlait du futur. Impossible de le prouver, impossible même de l'exprimer. Et pourtant, voilà que 6 ans se sont écoulés depuis le chapitre 967. Et après toutes ces années, on est plus que jamais convaincu que Luffy est celui qui a fait rire directement ou indirectement le roi des pirates sur Laugh Tale. car pour s'y rendre, Gol D. Roger a dû voyager dans le temps, dans le futur. Pour rappel, à cette époque et dans l'imaginaire collectif, Joy Boy, c'était lui, un homme ultra badass avec une voix bien virile, un géant peut-être, un boucanier à la limite. On était loin, très loin du Gear 5, plus loin encore du discours de Vegapunk, encore plus loin des souvenirs des Minks alors personne ne le voyait comme Luffy. personne sauf deux irréductibles archéologues. Coucou, c'est nous. Car avec le temps, la silhouette de Joy Boy s'est affinée. Apparue pour la première fois au chapitre 626 grâce à Otohime, il aura fallu attendre pas moins de 15 années pour apercevoir à nouveau le premier pirate de l'histoire, cette fois dans les paroles du professeur Vegapunk au chapitre 1115 en forme blanche, puis une ultime fois au chapitre 1122 dans les souvenirs du plus gentil des robots. Tiens, c'est marrant, il ressemble quand même vachement à Luffy. En même temps, après des années passées à ses côtés et à suivre ses aventures, nous aurions dû nous en rendre compte. Il était là depuis le début. Il est celui qui depuis 30 ans nous fait rire et pleurer. Alors, qui de mieux pour faire pleurer de rire un roi que Monkey D. Luffy lui-même ? Parce que les Poneglyphes raconteraient en réalité l'histoire d'aujourd'hui. Luffy serait donc celui que tout le monde attend depuis 800 ans. Il serait Joy Boy, un titre qui serait le nom de règne pour Luffy employé par le monde entier. Autrement dit, Joy Boy sera Luffy à la toute fin du manga après son sacre, après être devenu le roi des pirates. Tout comme Barbe Blanche, Barbe Noire ou encore Big Mom sont les noms d'empereur de Edward Newgate, Marshall D. Teach et Charlotte Linlin employé par le monde entier pour les désigner en tant qu'empereur. Clairement, Linlin n'a pas choisi d'elle-même le nom de Big Mom. C'est les pirates effrayés par sa famille et par sa gloutonnerie qui lui ont donné ce surnom. Il en sera de même avec Luffy. Il n'en a que faire de Joy Boy. Mais c'est bien le monde entier qui le percevra lui comme le plus joyeux des garçons et le nommera donc ainsi. Joy Boy sera donc le nom de roi employé par le monde entier qui parlera du guerrier libérateur, de celui qui les a tous sauvés. Et si vous n'y croyez pas, sachez que ça a déjà commencé. On retourne au chapitre 1052. Alors que Luffy vient de sauver Wa no Kuni de l'empereur Kaido, les citoyens s'expriment. Est-ce que vous savez qui est l'homme qui a vaincu Kaido ? Oui, j'ai entendu dire qu'il s'agissait d'un guerrier nommé Joy Boy. Ça y est, la légende de Joy Boy est en train de s'écrire sous vos yeux et il suffit de lire entre les lignes pour s'en apercevoir. C'est exactement ce qui s'est passé avec le nom du One Piece. Car aussi fou que cela puisse paraître, Gol D. Roger n'a jamais découvert le One Piece, car le One Piece est un nom donné par le monde. Cette fois, on retourne au chapitre 968 regarder les paroles du narrateur. Très vite, le monde entier commença à désigner tous les trésors que Roger avait amassé sous le nom du One Piece. Ce à quoi le premier concerné répond, ils ne savent même pas de quoi il parle. Nous pourrions très bien avoir les mêmes paroles à la toute fin du manga concernant cette fois-ci Luffy. Très vite, le monde entier commença à désigner leur libérateur sous le nom de Joy Boy. Ce à quoi le premier concerné et avec son équipage sur le Thousand Sunny pourrait répondre à son tour, ils ne savent même pas de quoi il parlent. comme eux ne savaient pas au final de quoi il parlait en découvrant pour la première fois le nom de Joy Boy. Ainsi mentionné pour la toute première fois il y a 15 ans au chapitre 628 dans la forêt sous-marine, Joy Boy serait Luffy. Et lors de sa toute première mention, Nico Robin, archéologue ignorait qu'elle parlait en réalité de son propre capitaine. Très bien, récapitulons. Tout ce qui est attribué à Joy Boy existe déjà chez Luffy. Le refus de régner, la libération des peuples, son combat contre le gouvernement, le rire et la forme blanche de Nika. Il a la même silhouette, il a le même chapeau de paille, il a la même taille, il a les mêmes pouvoirs, il semble avoir les mêmes habits et surtout il a la même voix. En effet, en plus de sa silhouette, nous connaissons maintenant la voix du pirate originel. Après l'adaptation animée du chapitre 1122 et donc la discussion entre Emeth et Joy Boy, nous savons désormais que ce dernier est interprété par Urara Takano qui est, tenez-vous bien, la toute première voix de Monkey D. Luffy dans l'épisode original de One Piece diffusé en 1998 avant même que Mayumi Tanaka ne prenne le relais. C'est donc officiel. Joy Boy et Luffy ont eu la même voix. Reprendre Urara Takano quasi 30 ans plus tard est donc le meilleur moyen de dire que Joy Boy est véritablement Luffy sans pour autant spoiler que Joy Boy est véritablement Luffy. Ce serait là le meilleur moyen de garder le suspense tout en apportant un détail qui ne trompe personne. En plus d'être pertinent, c'est subtil, élégant et ça fonctionne parfaitement pour maintenir l'ambiguïté. Maintenant, arrivé à ce niveau-là, vous devriez avoir une question très importante. Comment est-ce que Luffy peut-il être Joy Boy si ce dernier est le premier pirate connu de l'histoire ? simple grâce à All Blue. Un chapitre entier lui est dédié plus tard dans la vidéo, mais vous savez tous que la destruction de Red Line et donc du gouvernement mondial à la fin du manga par Luffy et les armes antiques permettrait la réunification des peuples libres mais surtout des quatre mers du sud, du nord, de l'ouest et de l'Est. Plus encore, le déluge à venir et donc l'augmentation des eaux de 200 m refaçonnera le monde et créera un océan unique, un océan nouveau, encore jamais exploré. Et les Mugiwara en le créant en deviendront les explorateurs une nouvelle fois et tout comme Magellan pour nous Luffy en explorant un océan que personne n'a jamais foulé et en faisant le tour du monde, il deviendra le premier à réaliser une circumnavigation faisant de lui, comme raconté par les Poneglyphes le tout premier pirate au monde. durant son message à l'humanité Au chapitre 1116, le professeur Vegapunk, plus grand des scientifiques, s'étonne d'une chose bien particulière. Le siècle oublié est une énigme, mais il existe des gens qui connaissent ce qu'il s'est passé dans son intégralité. Ce sont les pirates de Roger. Je suis persuadé qu'ils connaissaient toute l'histoire. Alors, pourquoi ? Pourquoi n'ont-ils pas agi ? Pourquoi n'ont-ils rien fait ? La réponse, vous la connaissez maintenant. Roger n'a rien fait. car il n'avait rien à faire. Il a beau être l'homme le plus libre du monde, il reste incapable d'arrêter le temps. Ce qu'ont donc découvert les pirates de l'Oro Jackson il y a 25 ans et que le siècle oublié est le futur. Voilà pourquoi au même moment Silvers Rayleigh répond au messages de Vegapunk en disant "Ne sois pas stupide, laisse faire les jeunes. C'est à eux de découvrir ça." En effet, depuis 25 ans, l'équipage de Gol D. Roger, témoin du One Piece, attend la venue de Joy Boy car lui a compris qu'il s'agissait d'une histoire de timing, expliquant les paroles du seigneur des ténèbres cette fois au chapitre 506. Oui, nous savons tout, mais ne soyez pas trop pressés. Ce fut l'erreur d'Ohara. Même si je vous disais toute l'histoire là maintenant, vous seriez incapable de changer quoi que ce soit. Oui, Rayleigh avait raison. Les Mugiwara seraient incapables de changer quoi que ce soit car l'histoire du siècle oublié est en réalité leur histoire à eux, le futur. Et encore une fois, Eiichiro Oda emploie le même registre du timing. Ne pas être trop pressé, prendre son temps comme s'il n'y avait rien à faire si ce n'est attendre. Après avoir découvert Lodestar, l'Oro Jackson comprit qu'il était arrivé trop tôt et Gol D. Roger s'exprima. Un jour, quelqu'un naîtra et nous surpassera. Oui, le chapitre 968 de One Piece nous prouve que l'Oro Jackson savait il y a 25 ans que Joy Boy n'était pas encore né. Cette discussion est un moment clé pour le récit car elle nous apporte une information capitale. Bien qu'il est l'enfant de la destinée, bien qu'il est le fils adoptif de Roger comme le chouchou de l'équipage, Shanks le Roux ne peut pas être Joy Boy. Malgré sa puissance, son talent et sa prédestination à de grandes choses, il n'est pas celui qui trouvera le One Piece. Il n'est pas celui que Roger attend. que l'auteur nous autorise à pénétrer l'intimité de l'Oro Jackson au chapitre 968 nous apporte donc deux informations cruciale. Il y a 25 ans, Joy Boy n'était pas encore né et l'Oro Jackson, pourtant témoin des secrets de l'histoire, ne sait pas de qui il s'agit. Donc si il y a 25 ans Joy Boy n'était pas encore né et que Roger ne l'a jamais véritablement rencontré, alors cela signifie que sur Laugh Tale se trouve un message de Joy Boy et que ce message vient du futur. Depuis donc 25 ans, l'équipage de Roger attend la venue de Joy Boy sans savoir de qui il s'agit, jusqu'à ce que Shanks le Roux entende la voix d'un enfant sur East Blue les mêmes paroles que son capitaine et décida alors de faire un pari sur l'avenir. Parce que les fruits du démon Zoan possèdent leur propre volonté, le Hito Hito no Mi modèle Nika avait choisi Luffy. Il s'était laissé dévorer par ce jeune garçon. Alors peut-être que ça valait le coup de perdre un bras pour lui. Peut-être qu'un jour il éveillera ses pouvoirs. Peut-être qu'il deviendra Joy Boy. Shanks ne peut le prouver mais il le racontera à tous ses camarades de l'Oro Jackson et tous seront d'accord avec le sentiment du Roux. Petit à petit et durant près de 1200 chapitres et 30 ans d'écriture, ils vont donc l'entraîner, le soutenir, devenir les piliers de sa vie car tous vont croire en lui. En commençant par le médecin de bord Crocus au chapitre 105 qui rencontrait les Mugiwara et s'exprimait. J'ai comme l'impression que ce gamin et sa bande pourraient être ceux que nous attendons depuis tout ce temps. Ce Luffy dégage une aura particulière, quelque chose que je ne pourrais définir. Tu ne trouves pas Roger ? Plus tard, ce sera autour de Silvers Rayleigh de penser à son capitaine et à celui qu'ils attendaient au chapitre 602. Dans ce monde, les coïncidences n'existent pas. Le destin prend lentement mais inexorablement forme. Luffy est devenu un homme digne de porter ce chapeau de paille. Ce n'est donc peut-être pas une mauvaise idée de vivre encore un peu plus longtemps. Enfin, c'est au tour de Scopper Gaban sur Elbaf au chapitre 1140 de parler de Monkey D. Luffy. Je cite "Il a de très bons camarades et voici la fameuse forme blanche dont on a entendu parler. Même le grand Edward Newgate le disait à Marineford avant de mourir au chapitre 576 face à Barbe Noire. Non, ce n'est pas toi que Roger attend. Vous les hommes du gouvernement mondial vivez dans la peur de cette grande guerre qui engloutira le monde. Cette guerre c'est la même mentionnée par Ginko sur Elbaf. C'est la même que celle peinte sur l'arbre d'Adam. C'est la même racontée par Vegapunk. C'est la guerre de la coalition de Joy Boy contre le gouvernement mondial qui augmentera le niveau de la mer de 200 m et qui donc je cite engloutira le monde. Mais nous reviendrons dessus plus tard dans la vidéo. Après sa discussion avec son rival sous les cerisiers, Barbe Blanche savait que le One Piece était une histoire de timing et s'exprime alors à son tour. Même si leur lignée s'éteignent, leurs flammes elles ne mourront jamais. Depuis très longtemps, elles sont passées de génération en génération sans s'éteindre. Et un jour, portant le fardeau de toutes ces générations sur son dos, un homme viendra défier le monde. Cet homme, il va sans dire qu'il s'agissait déjà en 2010 de Joy Boy. Nous avions ici sa toute première mention implicite par Barbe Blanche. Car ce qu'il faut comprendre, c'est que Joy Boy n'est pas une origine mais une conséquence, la conséquence de 8 siècles d'histoire. Depuis tout ce temps, personne ne sait à quoi il ressemble, mais tout le monde l'attend car Joy Boy n'a jamais vécu il y a 800 ans. Il n'est ni une réincarnation ni un héritage. Il est le fruit une fois que le monde aura compris ce qu'il représente. One Piece. Vous l'avez donc compris, jusque-là, personne ne pouvait savoir qui allait devenir Joy Boy, qui allait arborer la forme blanche et libérer le monde. Ni le gouvernement, ni les pirates. Et tout ce que pouvait faire chaque camp était de dérober le Hito Hito no Mi pour créer ou pour empêcher la création de Nika. Et personne n'aurait misé sur un jeune orphelin d'East Blue. Car élastique ne suffit pas pour devenir Joy Boy. Non. pour que son cœur batte au rythme des tambours, il fallait mourir. C'est donc durant la résurrection, durant l'éveil de Monkey D. Luffy sur Onigashima que le gouvernement mondial se met à transpirer et que la piraterie célèbre discrètement l'avènement de Joy Boy. À ce moment-là, en observant le nouvel avis de recherche de sa pupille, en observant le visage de Joy Boy, Shanks comprit que son pari était une réussite. Je cite "Alors c'est donc ça" tandis que Saint Topman Warcury lui panique en voyant que le nouvel avis de recherche de Luffy arbore sa forme blanche et dit "Corrigez-moi ça tout de suite, la population ne doit surtout pas savoir une telle chose." Oui, la population ne doit surtout pas savoir que Joy Boy est enfin là. Mais c'est trop tard, la course pour le One Piece a véritablement commencé. Après tout, Shanks le savait. Il ne faut pas se demander où est le One Piece, mais quand est le One Piece. Et le One Piece est enfin là. Voilà pourquoi il y a 24 ans après la mort de son capitaine, le Roux décida de faire une pause dans la piraterie au plus grand regret de Baggy car il savait que le One Piece n'existait pas mais qu'il allait uniquement exister à l'époque de Joy Boy. Et maintenant que Joy Boy existe, il s's'adresse donc à son bras droit Ben Beckman au chapitre 1054 et dit littéralement il est maintenant temps d'aller chercher ce fameux One Piece. Toujours et encore le même registre du temps par Eiichiro Oda. Si Shanks a confié son chapeau de paille à Luffy, il le retrouvera très bientôt sur la tête de Joy Boy. Voilà pourquoi il lui a donné rendez-vous au sommet de la piraterie à un certain timing quand il se sera éveillé. Alors, il est bientôt l'heure pour eux de se rencontrer et de connaître toute la vérité. En confiant son chapeau de paille à Luffy, au tout premier chapitre du manga, Shanks aurait en réalité donné le chapeau à son vrai et ultime détenteur. Car c'est au sommet de la piraterie que le Roux pourrait expliquer à Luffy qu'il n'a pas à le lui rendre, car depuis le début, il s'agit du sien. Pendant des années, Roger et Shanks n'ont fait que porter le chapeau de Luffy. Ils n'ont fait que porter le chapeau de Joy Boy. Si tout cela ne vous convainc toujours pas, sachez que dans ce monde, il existe un homme qui par sa simple existence peut prouver la véritable identité de Joy Boy. Cet homme, c'est tout simplement celui qui pourtant diamétralement opposé se rapproche le plus de lui. Véritable gardien de l'avenir et reflet brisé de Joy Boy, seule la créature la plus puissante au monde par l'écriture d'Eiichiro Oda et la philosophie du personnage peut nous apporter la réponse ultime. ce qu'on appelle le paradoxe Kaido. En effet, avant d'être la créature la plus puissante du monde, Kaido n'était qu'un enfant né dans le conflit, dans un royaume pauvre ravagé par la guerre où la valeur d'un homme ne se mesure pas à son cœur mais à sa force. Dès son plus jeune âge, Kaido a donc toujours été une arme vivante. Pas un fils, pas un enfant, pas un homme, mais un soldat. Il tue pour survivre et surtout combat pour manger. Mais quand son royaume, celui de Vodka qui pour qui il a tout donné décide d'obtenir une place à la Rêverie, il le vend sans hésiter comme on vendrait une bête. Ainsi, durant toute sa vie, l'enfant n'a pas eu d'autre choix que devenir un monstre et se promit qu'un jour il fera payer au monde son injustice, qu'un jour il renverserait le gouvernement mondial. Car Kaido ne veut pas devenir roi, il ne veut pas gouverner, il ne veut même pas être libre. Il cherche uniquement à mourir et à emporter le monde avec lui. Je cite l'empereur au chapitre 1049. Certaines personnes, juste parce qu'elles sont nées nobles, pensent avoir le droit de nous prendre de haut. Mais seul le combat peut décider de la valeur d'un homme. Voilà ma conception de l'égalité et de la liberté. À ce moment-là, Kaido avait donc le même objectif que Joy Boy, mais pas les mêmes moyens. Lui aussi souhaitait détruire les inégalités et la verticalité de la société, mais en mettant tout le monde sur le même pied d'égalité, sur un champ de bataille. Ainsi, l'objectif de Kaido était, comme il nous le disait au chapitre 795, de déclencher la plus grande guerre que le monde n'ait jamais connue pour que tout le monde soit libre de se battre et de mériter soit sa mort, soit sa liberté. Autrement dit, durant 20 ans, Kaido a rassemblé une armée gigantesque avec comme seul objectif attaquer celui qui lui a tout pris, attaquer le gouvernement mondial. Kaido est donc le miroir brisé de Joy Boy. Les deux répondent à une même injustice. Là où Joy Boy incarne la liberté par le rire, Kaido incarne lui la liberté par la destruction. Et c'est pour ça que leur choc était inévitable. Voilà pourquoi à la toute fin Kaido demandera à Luffy quel monde il souhaite bâtir et sa réponse lui rappelle son objectif principal. Après toutes ces années, le monstre oublia l'enfant. La vengeance était devenue plus forte alors que tout ce qu'il voulait à la base était un monde où chacun pouvait manger à sa faim. Oui, Kaido et Luffy ont toujours souhaité bâtir le même monde mais leurs moyens étaient diamétralement opposés. Vous comprenez alors l'intérêt que porta Alber dernier des Lunariens à son sauveur lorsque Kaido, avec son gigantesque sourire et sa force le libéra de Punk Hazard. Lui dernier de sa race exterminée par le gouvernement. Il ne pouvait que se dire que cet homme était celui qui l'attendait, qu'il était Joy Boy. Seulement Kaido lui le savait. Joy Boy en réalité n'était toujours pas apparu. Il n'est pas celui qu'Alber attend. Et c'est là que le paradoxe de Kaido gardien du futur entre en jeu et est une nouvelle preuve supplémentaire qui appuie que Joy Boy n'est autre que Monkey D. Luffy. Voici pourquoi, nous le savons, depuis le chapitre 1049, les Lunariens attendent le retour de Joy Boy car comme le disait Vegapunk durant son discours au chapitre 1121, toutes les races rares et uniques sont aujourd'hui persécutées par le gouvernement à cause des mystères de l'histoire. Donc Alber, dernier descendant d'une race exterminée, attend l'arrivée de Joy Boy car il est celui qui détruira les injustices et ce système pourri. Il est celui qui détruira le gouvernement mondial et mettra tout le monde sur le même pied d'égalité. Seulement, comme nous l'avons vu, détruire le gouvernement mondial, détruire les injustices et ce système pourri pour mettre tout le monde sur le même pied d'égalité, c'est déjà le plan de Kaido depuis plus de 20 ans. Lui aussi souhaite déclencher cette grande guerre qui engloutira le monde. Ainsi, vous l'avez compris, si Joy Boy existe et qu'il ne s'agit pas de Kaido, alors Joy Boy ne peut-être que celui qui prendra sa place, celui qui le vaincra. De ce fait, comme le dit le premier concerné à Alber au chapitre 1049, si les Lunariens attendent Joy Boy pour détruire le gouvernement mondial, alors Joy Boy est forcément celui qui me vaincra. Voilà pourquoi au chapitre 104 et après avoir mis au tapis Luffy, il disait déjà "Alors toi non plus, tu n'auras pas pu devenir Joy Boy." Tout simplement car Kaido est la créature la plus forte du monde et souhaite détruire les inégalités. Alors celui qui voudra prendre sa place devra le battre. L'auteur l'a donc placé dès sa première apparition comme un mur infranchissable. Je cite, "Si quelqu'un veut se battre en un contre un, qu'il se batte contre Kaido, car l'on raconte que dans la mer, dans le ciel ou sur la terre, il est la créature la plus forte du monde. Seul celui capable de le vaincre sans haine, sans désir de domination, mais par la liberté pure, peut prouver qu'il est le véritable Joy Boy." Kaido ne cherche donc pas à gagner. Il attend uniquement celui qui pourra le remplacer, qui pourra enfin le libérer du monde qu'il déteste. En d'autres terme, tant que personne ne peut battre Kaido, Joy Boy ne peut pas exister. Et le jour où Kaido tombera, Joy Boy existera. Ainsi Joy Boy n'a jamais existé il y a 900 ans. Il est né là sur le toit d'Onigashima contre Kaido. Voilà pourquoi à lui tout seul l'empereur dragon est la preuve vivante que Joy Boy est et a toujours été que Monkey D. Luffy. Cependant, il en existe un autre, un autre nom, une autre identité. Ils ne sont pas deux mais bien trois à partager les pouvoirs de l'élasticité. Comme si les prières à travers les âges avaient créé un miracle. Nous avons parlé du pirate, nous avons parlé du garçon. Il est maintenant l'heure de parler du dieu.


- Nika :
En japonais, l'onomatopée Nika est souvent utilisée pour représenter un sourire éclatant ou un ricanement. Elle est généralement associée au bruit imaginaire d'un sourire marqué où les dents sont visibles. Une onomatopée utilisée tout au long du manga et surtout au chapitre 1043 lorsque le dieu soleil fit sa toute première apparition en sourire. Ainsi et parce que les gens avaient besoin de rire, Nika apparut. Mais que savons-nous exactement sur lui ? appelé le guerrier de la libération ou encore le guerrier blanc. Il est une figure divine vénérée depuis des siècles par les esclaves et les opprimés à travers la planète. Son origine provient du pays des géants d'Elbaf et de ces textes sacrés du Halley. Je cite le premier monde, les esclaves se mirent à prier et le dieu soleil répondit à leur appel. Nous savons également que le culte du dieu soleil est transmis de génération en génération par la race des boucaniers, eux-mêmes croisés avec celle des géants de Warland. Plus qu'une personne, Nika semble donc représenter une idée, l'espoir d'être un jour libéré et de libérer les autres. En réalité, nous n'avons aucune preuve concrète qu'il a un jour existé. Cependant, après des siècles et des siècles d'avancées scientifiques expliquant les mystères de ce monde et après des siècles et des siècles d'obscurantisme par un gouvernement totalitaire, certains ne cessent de croire en lui car il est le seul pouvant répondre à des besoins profonds qu'aucune science ne pourra jamais combler et qu'aucun gouvernement ne pourra jamais effacer. de gigantesques silhouettes dans les nuages, des pétales de cerisiers sous la neige, des immenses colonnes d'eau, des robots sur la lune ou encore des îles dans le ciel. Aujourd'hui, tout dans ce monde peut être expliqué. Seulement voilà, un jour le plus grand des scientifiques, l'homme le plus intelligent au monde, n'en croyait pas ses yeux. Pour la première fois, il contemplait une chose qu'il ne pouvait expliquer. Devant lui, se tenait un miracle. Ainsi, c'est au chapitre que le professeur Vegapunk, au côté de la jeune Jewelry Bonney, s'exprime. Il fallait que je le vois de mes propres yeux pour le croire. Le Luffy au chapeau de paille et Nika, le dieu du soleil. Attention, il ne dit pas la réincarnation de Nika ou la personnification de Nika. Non, il dit qu'il est Nika. Plus tard, au chapitre 117, Bonney dira exactement la même chose. Je ne savais pas que tu étais Nika. C'est donc sur l'île du futur que le mangaka, pour faire exister un dieu, va se faire rencontrer la science et la foi. Car ici, c'est un scientifique ami avec un pasteur qui le dit lui-même. Il a eu besoin de le voir pour le croire. Tout comme saint Thomas l'incrédule dans la Bible avait besoin de voir les mains et le corps du Christ pour croire à son retour, Vegapunk, l'incrédule eut lui besoin de voir le corps de Monkey D. Luffy. Il eut besoin d'observer sa forme blanche pour y croire. Mais alors, Luffy est-il Joy Boy ou Nika ? Et bien les deux à la fois. Si Joy Boy est le nom de roi de Luffy, Nika quant à lui est son nom divin. En effet, si pour les civils à travers le monde, il est Joy Boy, pour les croyants à travers le monde et donc les boucaniers, esclaves et les géants d'Elbaf, il est Nika, le dieu du soleil, celui de la prophétie. Si cela peut vous étonner, sachez que c'est déjà le cas de grandes figures historiques dans notre monde comme Alexandre le Grand ou l'empereur Auguste. Prenez par exemple le père de la nation mongole. Vous le connaissez tous sous le nom de la figure légendaire de Gengis Khan. Mais ça c'est son nom de règne. Son nom de naissance c'est Temudjin. Et oui, il avait également un nom divin donné par les croyants. Tengri l'envoyé du ciel. Cet homme avait donc trois noms. Reprenez le père de la piraterie en tant que citoyen de Grand Line. Vous le connaîtrez tous sous le nom de la figure légendaire de Joy Boy. Mais ça c'était son nom de règne. Son nom de naissance c'est Luffy. Et oui, il avait également un nom divin donné par les croyants, Nika, le dieu du soleil. Cet homme avait donc trois noms. Comme à son habitude, Eiichiro Oda aurait simplement puisé dans les références historiques pour jouer sur l'ambiguïté et créer trois identités à la même personne. Mais Luffy, Nika et Joy Boy ne feraient qu'un seul. Luffy existe car il est né. Joy Boy existe car c'est le nom qu'on lui a donné. Et Nika existe car les gens y croyaient. La foi est donc le moteur de Nika. Alors qui de mieux pour nous l'iquer qu'un homme d'église ? si nous l'avons vu Kaido serait la preuve vivante que Luffy est Joy Boy. Kuma, lui serait la preuve vivante que Luffy est Nika. Car quand croyez-vous qu'un homme meurt ? La réponse, vous la connaissez par cœur. Et vous comprenez alors rapidement qui est le véritable antagoniste de la mémoire. Ce n'est pas celui qui cherche à contrôler, celui qui cherche à tuer ou encore celui qui cherche à se venger. Non, le véritable ennemi, c'est celui qui cherche à nous faire oublier. Ainsi, durant 800 ans, cet ennemi absolu a toujours eu comme unique doctrine l'obscurantisme, à savoir le rejet du savoir en s'opposant à la recherche et à la diffusion de connaissances, comme par exemple en interdisant la traduction des Poneglyphes, en bannissant toute hypothèse sur le siècle oublié, en empêchant la découverte des armes antiques et bien sûr en effaçant des annales de l'histoire le nom de Nika. Après tout, les dieux viennent des hommes, ils viennent des prières. Alors, dans une approche philosophique, il est légitime de penser que sans homme, Dieu n'existe plus. Sans hommes, pour croire, prier ou conceptualiser, l'idée de Dieu disparaîtrait tout simplement. À l'inverse, tant qu'il y aura des gens qui croiront en lui, il ne cessera jamais d'exister. Autrement dit, le seul moyen de tuer Nika est de ne plus croire en lui, de l'effacer totalement de l'esprit des gens. de l'effacer de l'histoire. C'est comme cela que le gouvernement mondial peut maintenir secrètement le contrôle sur le monde en représentant l'ennemi ultime de l'humanité car l'ennemi même du progrès et de la liberté à la fois physique et intellectuel. En d'autres termes, ce n'est pas l'homme ni le roi que Mary Geoise craint, mais bien l'idée qu'il incarne parce que nommé c'est faire exister. Si l'on supprime ceux qui croient en lui, si l'on brûle les livres qui parlent de lui, alors Nika n'existe plus. Pire encore, il n'a jamais existé. Seulement voilà, malgré tous les efforts du gouvernement, cette flamme ne s'est jamais éteinte. Il y avait toujours un boucanier dans Grand Line qui respirait et il en suffisait d'un seul pour créer un miracle. Comme Vegapunk nous le disait au chapitre 1069, tant que les gens croiront en Nika, il ne cessera d'exister. Et lui y croyait si fort qu'il a fini par le créer. Ce serait là le fameux crime des boucaniers mentionné au chapitre 1094. Le crime d'espérer. Car au final, c'est bien la croyance collective qui maintient l'existence et l'influence de Nika dans le monde. Voilà pourquoi le crime des boucaniers n'a en réalité jamais eu lieu il y a 800 ans. Car ce crime serait celui de créer Nika, le dieu du soleil. Voilà pourquoi tous les boucaniers devaient mourir pour que Imu Nerona soit sûr que jamais Nika ne puisse exister. Cependant, c'est durant l'incident de God Valley, il y a 38 ans que le jeune Kuma se trouve face à son bourreau et l'annonce : "Je veux sauver le plus de gens possible comme le ferait Nika". Ce à quoi répond Saint Jaygarcia Saturne, c'est pour cela que vous devez tous être éradiqués. Avec cet aveu, le dieu de la défense scientifique avoue avoir peur de quelque chose de très particulier. La seule chose qu'il est impossible d'enlever à un homme. Sa foi. Indirectement, il avoue craindre que la croyance en Nika permette de le faire exister. Voilà pourquoi tous les boucaniers doivent mourir. Autrement dit, il n'y a aucune raison d'avoir peur de la foi d'un homme, sauf si l'on craint qu'elle finisse par créer un miracle. de faire en sorte qu'un jour Nika puisse exister. Et c'est ce que Kuma illustre parfaitement. Durant toute sa vie, le gouvernement va tenter de lui enlever sa foi en tuant ses parents, en l'esclavageant, en le chassant comme du bétail, en l'humiliant, en tuant la femme qu'il aimait et en ruinant la vie de sa fille, jusqu'à même tenter de lui effacer sa mémoire. Mais malgré tout, sa foi, elle est toujours restée intacte. Dans un monde où il est pourtant préférable de mourir, rien ni personne n'a pu empêcher Bartholomew Kuma de croire en Nika, de le chercher partout dans ce monde et surtout de le trouver. En effet, c'est avant de mourir au chapitre 1102 et après une vie de misère que les dernières pensées du boucanier sont pour sa fille certes, mais également pour un jeune garçon venu d'East Blue. Chacune de ces actions font vibrer mon cœur. Je sais que Nika n'est qu'une légende, mais si un héros devait apparaître pour changer le monde, je pense que ce sera lui. Après donc avoir été témoin de son courage face aux dragons célestes, Kuma a parié sur Luffy. donc par ses efforts et ses sacrifices en testant la résilience de ses compagnons sur Thriller Bark et en protégeant son navire sur Sabaody, en lui accordant enfin 2 ans d'entraînement en lui permettant de se rendre dans le nouveau monde que le dernier des boucaniers a permis à Nika d'exister. Je cite Franky au chapitre 603, "Nos deux années d'entraînement nous ont été accordées par cet homme. Alors, gardez bien cela au fond de votre cœur. Nous sommes vraiment redevables envers Bartholomew Kuma." Dire alors que Luffy n'est pas Nika revient à dire que Kuma avait tort. Et dans un manga où l'auteur va placer la foi au centre du récit et de l'arc narratif de son personnage, il est inconcevable de penser que Kuma a tort. Car sinon, c'est tout ce que raconte le personnage sur l'espoir, la bienveillance, le don de soi et la résilience qui s'effondrerait. Aussi étrange et poétique que cela puisse paraître, Luffy est Nika tout simplement car Kuma y croit. Après tout, il n'avait pas d'autre choix. Il avait promis à sa fille. Il l'avait promis qu'il existait et qu'il allait les libérer. C'est donc en véritable martyre qu'il a protégé les Mugiwara pour sa petite princesse et c'est avec une tendresse infinie qu'il transformera l'enfer en un royaume fait de sourire et d'espoir. Car la tragédie intervient lorsque le boucanier est obligé de faire une promesse impossible à sa fille, affirmant que quelque part dans ce monde, Nika existe et viendra la sauver alors qu'il sait pertinemment qu'il n'existe pas. En d'autres termes, Bartholomew Kuma pour sauver sa fille va parier sa vie entière sur une chimère. Toute la poésie du boucanier réside donc dans le fait que si Nika n'existe pas, il le fera exister pour sa fille. En effet, c'est toujours au chapitre 1102 et avant de mourir que le prêtre l'avoue. Au fond de lui, il sait que Nika n'était qu'une légende mais a tout de même décidé de la transmettre à Bonney pour qu'elle puisse avoir l'espoir qu'un jour il apparaisse. Kuma n'a en effet jamais eu aucune preuve de l'existence de Nika et pourtant il n'a jamais cessé de croire en lui. figure très christique. Il sera donc représenté au moment de sa mort comme rempli d'espoir mais également d'incertitude. Et c'est normal car c'est bien dans le doute que se manifeste la foi. Thème principal du boucanier lui-même homme d'église. En effet, la certitude absolue que Nika existe aurait tout simplement figé l'esprit de Kuma, le privant de la recherche continue, de l'exploration qui nourrit foi et protège l'innocence de sa fille. Si le boucanier était certain que Nika existe, il n'aurait jamais fait le tour du monde pour le chercher et il n'aurait jamais couru sans s'arrêter jusqu'à le trouver. Si le mangaka l'aura toujours mis en opposition au dieu militaire de la défense scientifique et au docteur Vegapunk, c'est parce que tout ce que représente Kuma est un affront au monde scientifique, un défi au pragmatisme. Il est la preuve vivante que les miracles existent. Il est la preuve vivante que Monkey D. Luffy est Nika, le dieu du soleil. Mais alors si depuis le début Luffy est en réalité Joy Boy et Nika que le siècle oublié est le présent et que les Poneglyphes racontent le futur que rien ne peut être évité, sommes-nous dans un déterminisme et est-ce que Luffy est condamné à suivre ce chemin ? Qu'en est-il de son libre arbitre dans tout ça ? Un paradoxe important pour celui qui souhaite devenir l'homme le plus libre du monde. Quelle liberté possède réellement le protagoniste principal si son destin est écrit sur des pierres indestructibles ? Pour le comprendre, il faut se plonger dans son origine, celle de la légende de Sun Wukong et sa pérégrination vers l'ouest dont il est directement inspiré. En effet, Monkey D. Luffy est un singe venu de l'est ici East Blue qui entame sa pérégrination vers l'ouest. Son but est de revenir à la maison là où tout a commencé. Il est donc prédestiné à être unique et puissant. Une prédestination qui se manifeste par ses talents extraordinaires et sa capacité à défier même les dieux jusqu'à en devenir un lui-même. Seulement, plus l'histoire avance, plus on comprend que le singe, inconnu, ce prédestiné n'est autre que le vrai roi singe, celui dont tout le monde parle et qui transcende toutes les formes. En d'autres termes, si Luffy est inspiré du prédestiné, Joy Boy lui est inspiré de Sun Wukong, le roi singe. Les deux sont en réalité la même personne. Tout comme le prédestiné devient Sun Wukong à la fin de son histoire, Luffy devient Joy Boy à la fin de la sienne, à la fin de sa pérégrination vers l'ouest. Du coup, oui, les Poneglyphes raconteraient l'histoire de Luffy, mais en suivant la théorie, cette histoire, c'est Luffy lui-même qui l'a écrite dans le futur. Donc, il n'en est en rien enchaîné. Car cette prédestination ne signifie pas qu'il est maître de son propre sort. Il est constamment en conflit avec les règles du ciel et de la nature qui cherchent à le contraindre. S'il échoue maintenant, il n'y aura tout simplement personne pour raconter son histoire. Ça ne tient donc qu'à lui et à ses amis d'y parvenir. Est-ce que alors être destiné à de grandes choses suffit à les réaliser ? C'est la question que se pose Houp, mère de Fuchia, au chapitre 96. Luffy a réalisé son souhait le plus cher. Il est devenu pirate. Mais était-ce vraiment son rêve ? ou son destin. Tout au long de son œuvre, Eiichiro Oda va donc jouer avec cette ambiguïté en commençant par l'une de ses principales énigmes, la volonté du où tous ses membres sont liés par un destin hors du commun, comme s'ils ne pouvaient échapper à leur futur sans même connaître leur passé. Plus tard, au chapitre 603, Silvers Rayleigh évoquera lui aussi la notion du destin. Des coïncidences n'existent pas dans ce monde. On dirait que tout ce qui s'est passé était inévitable et le destin prend lentement mais inexorablement forme. Mais alors, ça veut dire que tout est écrit à l'avance ? Et bien encore une fois, pas forcément. Car si les Poneglyphes existent et racontent l'histoire de Joy Boy, vous l'avez compris, c'est uniquement parce qu'ils doivent encore être créés. Cette ambiguïté dans le rôle du destin rappelle un autre auteur, Tolkien, papa du Seigneur des Anneaux qui à travers les mots du mentor Gandalf réconfortera un Frodo aux regrets et aux doutes. Tout ce que nous devons décider et que faire du temps qui nous est imparti. Cette phrase reflète parfaitement le parcours de Monkey D. Luffy, l'idée d'acceptation du destin et la responsabilité de nos choix face aux circonstances de la vie. Même si nous ne pouvons pas tout contrôler, nos choix définissent notre valeur et notre impact sur le monde. Et ça, ça compte. On ne peut pas décider de tout, mais on peut décider de notre réponse. Ainsi, tout comme Tolkien et Eiichiro Oda accordent une grande importance au concept de destin, mais il ne le conçoit pas comme un chemin immuable. Si les événements peuvent sembler prédestinés comme l'arrivée de l'Anneau à Frodo, le sabre laser de son père à Luke Skywalker et donc ici le Gomu Gomu no Mi à Monkey D. Luffy, chaque individu conserve le pouvoir de décider comment les affronter et c'est ça qui forme notre identité. Autrement dit, le Gomu Gomu no Mi peut paraître prédestiné, mais il n'aurait pas pu tomber entre de meilleures mains. Oui, c'est le destin que Joy Boy revienne. Oui, c'est le destin que Nika libère le monde. Mais c'est grâce à tous ses choix, grâce à tout ce qu'il a fait que cet homme sera Monkey D. Luffy, celui qui trouvera le One Piece et qui deviendra le roi des pirates. Il n'est donc en aucun cas prisonnier de son destin ou d'une boucle temporelle car Luffy deviendra Joy Boy et écrira son histoire uniquement grâce à ses accomplissements. Tout cela s'applique à l'équipage Mugiwara. Chacun depuis le début est en train d'écrire sa légende, la légende du siècle oublié. Dans tout bon shonen nekketsu qui se respecte, chaque protagoniste principal a son rêve, son objectif à atteindre, son idole à dépasser. Car vous remarquerez que dans tout bon shonen nekketsu, à la fin le protagoniste principal surclasse tous les autres personnages. Attention spoil par exemple de tous les Hokage, Naruto devient le plus grand car c'est lui qui unit tous les clans de Konoha. Midoriya devient le plus grand des héros car le premier à vaincre All for One pour toujours. C'est le même schéma qui se répète pour Dragon Ball, Demon Slayer ou encore Bleach tant qu'à connaître la fin, autant qu'elle soit prédestinée. C'est ce que raconte le héros aux 1000 visages de Joseph Campbell. On sait tous que l'anneau unique va être détruit, que Dark Vador va perdre, que Harry Potter va vaincre Voldemort, que Luffy va devenir le roi des pirates. Mais ça nous empêche pas de profiter du voyage et donc d'observer comment le héros décide du temps qui lui est imparti. Cependant, devenir le roi des pirates, c'est pas une première. Car Luffy, en découvrant le One Piece et en devenant le roi des pirates, en faisant le tour du monde, en devenant le plus libre des hommes, ne surpassera jamais Gol D. Roger qui a lui déjà réalisé en premier tous ses impossibles. Alors, c'est simple, le seul moyen pour Luffy de dépasser Gol D. Roger, de dépasser celui qui a découvert le One Piece n'est autre que devenir celui qui a créé le One Piece, devenir Joy Boy. Autrement dit, si Roger a trouvé le trésor, c'est uniquement parce que Luffy l'a laissé là sur Laugh Tale. Alors qu'au début de l'histoire, nous apprenons que Luffy est inspiré par Gol D. Roger, c'est à la fin de l'histoire que nous apprendrions qu'il a en réalité inspiré Gol D. Roger. Et si ça donne pas envie de tout relire depuis le début, je sais pas ce qui pourra le faire. À ce moment-là, Luffy aura dépassé Gol D. Roger suffisamment pour que ce dernier regrette de ne pas vivre à la même époque que lui. Comme dit au chapitre 967. Monkey D. Luffy est donc Nika ou Joy Boy uniquement parce que les gens veulent qu'il soit Nika comme les gens veulent qu'il soit Joy Boy. Nous l'avons vu, le One Piece existe uniquement parce que les gens continuent d'y croire, continuent de le nommer. Tout comme Nika existe aujourd'hui parce qu'il y avait toujours quelqu'un pour y croire, toujours quelqu'un pour le nommer. Pourquoi croyez-vous que l'homme le plus fort du monde choisit ses paroles avant de mourir ? Pourquoi dire que le One Piece existe ? Parce que nommer c'est faire exister, ici Edward Newgate le fait deux fois en rappelant son nom et en rappelant qu'il existe pour que jamais les gens ne cessent d'y croire, pour que jamais le gouvernement mondial ne puisse l'effacer. Voilà. Luffy, Nika et Joy Boy seraient donc une seule et unique personne. Mais cette mécanique s'applique en réalité à plein d'autres personnage. Alors, vous êtes prêts ? Il est donc l'heure de découvrir maintenant qui sont les vrais protagonistes du siècle oublié. 


- Poseidon :
En plus d'être les plus belles créatures que ce monde n'ait jamais créé, les sirènes sont connues pour leur capacité à communiquer avec la faune sous-marine. Certains hommes-poissons sont eux capables de parler aux baleines. Mais de l'histoire, jamais personne n'a réussi à communiquer avec les rois des mers. Pourtant, c'est 10000 m sous l'eau au sein du royaume Ryugu qui est transmise une légende, celle de Poséidon, une princesse sirène apparaissant tous les millénaires et capable de parler aux rois des mers. La légende ajoute que cette sirène recevra un jour la visite d'un inconnu chargé de guider son pouvoir sur la bonne voie. C'est à ce moment-là que le monde connaîtra de profonds bouleversements. Tout comme les baleines, les rois des mers sont donc au courant de cette prophétie et attendent depuis des siècles la rencontre entre ces deux personnes, entre ces deux rois comme expliqué au chapitre 968. L'histoire raconte donc qu'il y a 800 ans, Poséidon fit la rencontre d'un certain Joy Boy, garçon vivant à la surface. Ensemble, ils firent un marché lié à l'arche Noah, se promettant qu'un jour, ils emmèneraient tous les hommes-poissons vivre à la surface sous le soleil. Cependant, Joy Boy, incapable de tenir sa promesse envers l'ancienne princesse sirène, lui adressa une lettre d'excuses à travers un Ponéglyphe qui se trouve aujourd'hui dans la forêt sous-marine de l'île des hommes-poissons et lu par Nico Robin au chapitre 649. Dans sa lettre, Joy Boy promet qu'il reviendra un jour terminer ce qu'il avait commencé et demande donc au royaume Ryugu de conserver précieusement le Noah dans le quartier des hommes-poissons jusqu'au jour du serment, jusqu'au jour où il réapparaîtra pour tenir sa promesse. Une nouvelle fois, vous l'avez compris, l'histoire de la rencontre entre Joy Boy et Poséidon se reflète à l'identique sur celle de Monkey D. Luffy et Shirahoshi. En réalité, Joy Boy et Poséidon ne se sont pas rencontrés il y a 800 ans, mais il y a quelques mois seulement dans la tour de Noah. Ils sont les deux souverains de la prophétie sous-marine racontée par les rois des mers au chapitre 968. Ils sont Luffy et Shirahoshi et c'est même Gol D. Roger en personne qui nous le prouve. En effet, c'est en cherchant les Road Ponéglyphes 25 années plus tôt au chapitre 967 que le roi des pirates s'étonnait que l'arme antique Poséidon ne se trouvait pas sur l'île des hommes-poissons comme indiqué pourtant sur le Ponéglyphe de Shandora. Je cite le futur roi des pirates pourquoi l'arme qui peut contrôler les rois des mers n'est pas ici la pierre de l'île céleste disait pourtant qu'elle serait ici. Alors comment se fait-il qu'un Ponéglyphe puisse mentir ? Une seule réponse possible, Roger est arrivé trop tôt. Le Ponéglyphe de Skypiea ne mentait pas. Il parlait uniquement du futur. C'est donc après s'être rendu sur Laugh Tale et après avoir appris la vérité que Roger le comprend. En fait, ni Joy Boy ni Poséidon n'existent encore. La prophétie de Shirley est vraie. La princesse sirène va naître en réalité dans 10 ans et rencontrer Joy Boy 15 ans plus tard comme l'expliquaient les rois des mers une nouvelle fois au chapitre 968. 10 ans plus 15 ans, soit dans 25 ans, l'année où Luffy et Shirahoshi se rencontrent dans la tour de Noah. Ainsi, si les Ponéglyphes de Shandora indiquent pourtant la présence de Poséidon sur l'île des hommes-poissons alors qu'elle naîtra que dans 10 ans, cela peut signifier que deux choses. Soit Poséidon existait aussi il y a 800 ans, soit ce même Ponéglyphe a été écrit dans le futur, écrit lorsque Shirahoshi existera mais représente un anachronisme car lu trop tôt par Gol D. Roger qui ne comprend donc pas pourquoi elle n'existe pas encore. la fameuse promesse de Joy Boy faite à Poséidon il y a 800 ans serait donc celle faite entre Luffy et Shirahoshi à la fin de l'arc de l'île des hommes-poissons. Rappelez-vous, nous sommes au chapitre 653. Alors que les Mugiwara sont en route pour le nouveau monde, la princesse sirène les arrête et demande au capitaine de lui promettre qu'un jour ils iront ensemble à la surface, se promener dans une véritable forêt et observer le soleil. Une promesse qui porte l'héritage de sa mère, la reine Otohime et qui permettrait enfin aux hommes-poissons de venir vivre à la surface avec le reste du monde. C'est ainsi que les Mugiwara promettent ensemble à Shirahoshi qu'ils l'accompagneront visiter le monde. Et alors que tout le folklore du royaume Ryugu repose sur cette fameuse promesse entre Joy Boy et Poséidon, Eiichiro Oda au chapitre 653 va insister et écrire non pas une, non pas deux, non pas trois, non pas quatre, mais bien cinq fois le mot promesse en une seule page. Comme vous pouvez le voir ici, le Ponéglyphe de la forêt sous-marine serait donc en réalité non pas une lettre d'excuses mais uniquement une demande de la part de Luffy écrite par Momonosuke et Robin à la fin du manga puis envoyé dans le passé pour laisser au royaume Ryugu 800 ans de préparation pour créer le Noah et le protéger jusqu'à ce qu'il arrive pour tenir sa promesse. En effet, le seul moyen de sauver l'île des hommes-poissons est de construire l'arche Noah. Mais pour que l'arche Noah puisse exister, il faut demander au royaume Ryugu de la construire et de la protéger. Voilà pourquoi les Mugiwara à la fin du manga n'auraient pas d'autre choix pour tenir leurs promesses envers Shirahoshi que de s'excuser et de demander sur un Ponéglyphe de construire Noah et de la protéger jusqu'à leur retour. Le tout en restant bien évidemment anonyme pour ne pas être repéré par Imu lors de leur naissance. Ainsi quoi de mieux que de signer Joy Boy ? Non, Luffy ne va pas perdre la guerre finale. En réalité, Joy Boy n'aurait jamais perdu mais aura tout de même besoin d'écrire les Ponéglyphes pour que le monde entier se prépare à sa venue et réalise leur mission pour que tout soit en place pour renverser le monde durant le jour du serment. car c'est en SBS que l'auteur le confirme. C'est bien tous les Mugiwara qui sont liés à Shirahoshi par cette promesse. Et cette promesse, ce serait le Ponéglyphe de Joy Boy. Pour résumer, Poséidon serait en réalité Shirahoshi depuis le départ et sa mission est de faire en sorte que le royaume Ryugu protège l'arche Noah jusqu'au jour du serment, jusqu'au jour où elle devra demander aux rois des mers de l'emmener pour que Monkey D. Luffy puisse comme prophétisé par dame Shirley détruire l'île des hommes poissons en même temps que Red Line et inviter ainsi tous les habitants à venir vivre à la surface avec le reste de l'humanité car tel est le chemin le plus sûr vers le soleil. 

- Davy Jones :
Durant l'époque de Joy Boy vivait également un autre pirate légendaire, un corsaire si influent que son nom donna naissance au plus célèbre jeu de la piraterie, le Davy Back Fight. L'on raconte que pour des raisons inconnues, il fut maudit par le diable en personne à vivre au fond de l'océan dans les abysses. Ainsi, tout ce qui coule en mer est considéré comme sa propriété car tout revient un jour à Davy Jones, l'ancien roi du monde. après sa mort et parce qu'il était une menace pour le gouvernement, son clan, la famille Davy, se cacha l'île de God Valley et garda son véritable nom secret, adoptant d'autres noms de famille pour l'usage public. jusqu'à ce qu'il y a 38 ans, la famille Figarland pour le compte du créateur découvrit leur existence et tenta de tous les éradiquer. C'est le fameux incident de God Valley. Nous savons que Rocks D. Xebec, ancien capitaine des Rocks, était le descendant de Jones et put transmettre cette volonté en secret à son fils Marshall D. Teach, seul rescapé de son clan de God Valley. Seulement voilà, lorsque Imu Nerona, le diable en personne et donc ennemi juré du clan Davy, retrouve son Némésis, retrouve enfin Xebec sur God Valley, elle l'appelle Davy Jones. En effet, tout comme elle appelait bel et bien Luffy Joy Boy au chapitre 1125 en punissant Saint Jaygarcia Saturne, c'est au chapitre 1164 que Imu récidive étrangement et appelle Xebec Davy Jones, ce à quoi le premier concerné répond qu'il y a méprise et qu'il n'est pas l'ancien roi du monde. Si à deux reprises Nerona confond donc les protagonistes du siècle oublié avec des pirates d'aujourd'hui, cela signifie qu'elle les attend. Le créateur redoute donc la venue de Davy Jones tout comme il redoute la venue de Joy Boy. Il sait qu'ils vont finir par arriver mais ne sait pas quand ni comment et donc semble confondre le père avec le fils. Car Imu à ce moment-là ne peut se douter qu'en réalité Davy Jones n'a que 3 ans, que durant des années, il se fera discret, caché au sein de l'équipage de Barbe Blanche, attendant de trouver le Yami Yami no Mi. attendant patiemment son heure avant de créer un équipage pirate redoutable, avant de prendre le fief de son père, avant de faire de la ruche un royaume, avant d'infiltrer Mary Geoise, avant de terminer ce que son père avait commencé, de tenir sa promesse, de revenir dans la chambre fleurie et de devenir le nouveau roi du monde. En effet, comme le mentionne Rocks D. Xebec au chapitre 1164, Davy Jones serait l'ancien roi du monde. Et comme Van Augur nous le disait sur Egghead, l'objectif de Barbe Noire n'est autre que je cite le monde, de devenir roi pour rejoindre le gouvernement mondial pour venir prêter serment et planter son épée devant le trône vacant pour au final pénétrer le château de Panga et prendre le pouvoir. Voilà pourquoi toujours au chapitre 1164, Imu Nerona affirme que Davy Jones n'a jamais été roi. Je cite pas même une seule seconde. Et c'est vrai, il n'a jamais été roi, du moins pas encore. Mais son heure arrive et Shanks le Roux a tenté de nous prévenir durant tout le manga. Car au final, pourquoi être effrayé d'un nom ? Pourquoi souhaiter à tout prix sa disparition et l'éradication de son clan si ce n'est car on redoute qu'un jour il accomplisse son destin, qu'un jour un Davy finisse par devenir Jones ? parce que son père l'a promis dans la chambre fleurie il y a 56 ans, il reviendra ici pour terminer ce qu'il avait commencé. Et comme il le disait au chapitre 1164, une promesse ça se respecte. Comme personne ne connaît l'existence d'Imu Nerona et que personne n'est censé s'asseoir sur le trône vacant, c'est donc en renversant le roi des rats que Marshall D. Teach deviendra Davy Jones, le premier et véritable roi du monde connu à la même époque que Joy Boy, celle de Monkey D. Luffy, le siècle oublié. En effet, malgré les efforts des Figarland et du gouvernement mondial pour éradiquer le clan, il existe toujours un Davy. Et c'est bien grâce à Kuma et les pouvoirs du Nikyu Nikyu no Mi. Ainsi, le boucanier est à l'origine de la survie de Davy Jones et de Joy Boy, les deux plus grands pirates de leur temps. Les deux rois qui effraient plus que tout Imu. D'où la question très importante que Xebec pose au chapitre 1164 à Imu. Qu'est-ce que le gouvernement redoute le plus ? Joy Boy ou Davy Jones ? Pile ou face ? En effet, il y a 800 ans, une pièce a été lancée et Imu ne craint pas le résultat. Elle craint la pièce qui inéluctablement doit finir par tomber, par donner un résultat. Qui sera le roi qui obtiendra le One Piece ? Qu'est-ce qui est le plus effrayant entre Davy Jones ou Joy Boy ? entre pile ou face. Mais parce qu'il a survécu au massacre de sa famille sur God Valley, Teach qui porte aujourd'hui le nom de sa mère Marshall D. Teach est donc le tout dernier de son clan et étonnamment il porte la même ambition que son ancêtre car Barbe Noire serait Davy D. Jones. Et l'ironie intervient lorsqu'on comprend que sans même le savoir, Rocks D. Xebec qui cherchait absolument à lui ressembler, qui idolâtrait Davy Jones était en fait le plus grand fan de son fils. 

- Lili :
Quand vint l'heure où les rois du monde plantèrent leur épée et plièrent le genou, il y en a une qui resta. Son geste silencieux traversa les siècles car elle eut le courage de dire non quand le monde entier dit oui. Son nom était Nefertari D. Lili, la reine du royaume d'Alabasta, environ 800 ans avant notre ère. Au côté de 19 autres dirigeants devenus les dragons célestes, l'on raconte qu'elle participa à la création du gouvernement mondial mais refusa de s'installer sur Mary Geoise. Mais surtout, elle est à l'origine d'un incident majeur, la dispersion des Ponéglyphes à travers le monde. Il y a 800 ans, elle écrivit donc une lettre transmise de génération en génération dans la dynastie Nefertari, demandant à sa descendance de protéger les pierres et de hisser le pavillon de l'aube nouvelle sur le monde. Physiquement, nous n'avons que deux représentations d'elle. Une silhouette au chapitre 1085 et un portrait aperçu dans la chambre Fleurie au chapitre 1116. Nous savons également qu'une fois invitée sur Mary Geoise, elle disparut et ne revint jamais sur Alabasta. Questionné sur le sujet par Cobra, le Gorosei répondit honnêtement que même ils ne savaient pas ce qu'il était advenu de la reine. Ainsi, le pouvoir d'Alabasta fut confié, dit-on, à son frère. Et jamais Nefertari D. Lili ne revint au pays des sables.Vous l'avez compris comme pour Joy Boy avec Luffy, cette histoire colle parfaitement avec celle de Vivi. Premièrement, impossible de ne pas voir la princesse d'Alabasta sur la représentation de Lili au chapitre 1085. Même silhouette, même coupe de cheveux et même mèche sur le côté. Il en va de même sur le portrait de la chambre fleurie au chapitre 1116. On dirait purement et simplement Vivi les cheveux détachés. D'autant plus qu'avec l'adaptation animée, il est confirmé que cette soi-disante Lili avait les cheveux bleus tout comme Vivi. Depuis la nuit des temps, les Nefertari ont toujours eu les cheveux noirs et c'est uniquement parce que Nefertari Cobra est tombé amoureux de Titi, la mère de Vivi, que les cheveux bleus sont entrés dans la dynastie. Donc empiriquement et à moins que le roi d'Alabasta d'il y a 900 ans soit également tombé amoureux d'une femme aux cheveux bleus ressemblant comme deux gouttes d'eau à sa descendante un millénaire plus tard. Il s'agit tout simplement de Vivi sur ce tableau concernant l'histoire, tout comme Lili, c'est une fois invitée sur Mary Geoise pour le conseil des rois que Vivi disparut elle aussi et en ce moment avec le News Coo, personne ne sait où elle se trouve et elle ne compte pas revenir sur Alabasta. Du coup, comme avec Lili, le Gorosei ignore sincèrement la position de Vivi et ce qui lui est advenu. Après la mort de son père, le roi Cobra et étant fille unique, le pouvoir lui revient tout naturellement, devenant ainsi Nefertari Vivi reine d'Alabasta. Tout commence à s'emboîter. Seulement, nous savons une chose. Vivi a toujours promis qu'un jour elle prendrait la mer. Bien que restée au pays comme alliée diplomatique, elle est une Mugiwara de cœur et tout comme ses compagnons, elle a soif d'aventure. Elle n'est pas faite pour rester assise sur un trône. Elle a besoin de partir. Ça tombe bien, il y en a un qui mérite totalement de reprendre les rênes du pays. Son nom est Koza, frère adoptif de Vivi. En effet, fils de paysan et issu d'une très pauvre famille, Koza est l'enfant des sables. Toute sa vie, il s'est battu pour son pays, a fait la guerre pour lui, prêt à mourir pour lui. Dès sa plus tendre enfance, il fut donc élevé au palais royal et grandit avec Vivi. Les deux inséparables comme de véritables frères et sœurs. Aujourd'hui et après avoir libéré son pays, Koza a fini sa carrière politique et est même devenu ministre royal de l'environnement. Vous l'avez compris, il serait en réalité le fameux frère de Lili. devenant roi et laissant Vivi la reine d'Alabasta réaliser son plus grand souhait, disparaître pour toujours en rejoignant enfin les Mugiwara à la fin du manga pour partir à l'aventure sur All Blue. Car c'est avant de mourir que Cobra aurait très bien pu anoblir Koza, lui donnant la légitimité qu'il a toujours méritée, celle d'un Nefertari. Car bien qu'il ait un père, Toto, Oda ne lui a tout simplement jamais donné de nom de famille. Après Nefertari Cobra, nous aurions donc Nefertari Koza, nouveau roi d'Alabasta. Tout comme Xebec ignorait que son ancêtre Davy Jones d'il y a 800 ans est en réalité son fils, Cobra ignorait que son ancêtre Lili d'il y a 800 ans est en réalité sa fille, celle qui a écrit la lettre et qui a dispersé les Ponéglyphes. Car enfin, et même si cela peut également être symbolique, c'est dans l'opening 28 de la série, alors que les génériques deviennent de plus en plus travaillés pour correspondre à des détails importants de l'œuvre, nous pouvons observer Vivi et derrière elle tous les Ponéglyphes en train d'être éparpillés comme s'il s'agissait de son rôle, un rôle qu'elle ignore encore. Pour résumer, Nefertari D. Lili serait en réalité Nefertari Vivi et sa mission sera de disperser les Ponéglyphes dans le futur pour que le monde se prépare au jour du serment. Voilà pourquoi dans sa lettre, elle écrira à ses ancêtres qu'Alabasta doit absolument protéger les Ponéglyphes et hisser le pavillon de l'aube nouvelle sur le monde. 

- Emeth :
Comment parler de cette théorie sans parler du plus gentil des robots ? La pierre angulaire de cette vidéo, celui qui, sans même le savoir, possède des souvenirs qui viennent du futur. Créé soi-disant il y a 900 ans, Emeth est soudainement apparu de nulle part il y a 200 ans et a attaqué Mary Geoise avant de manquer d'énergie. Le gouvernement mondial a donc ensuite ordonné à un groupe de scientifiques de le détruire, mais ils l'ont finalement caché et étudié en secret sous les ordres de Saint Jaygarcia Saturne. En effet, le doyen espérait qu'il soit utile un jour à leur armée. Cependant, deux siècles plus tard, c'est sur l'île d'Egghead Island que le robot se réveille d'un sommeil long de 200 ans. Le tout grâce au pouvoir du Hito Hito no Mi modèle Nika, celui de Luffy. Comme pour les autres protagonistes du siècle oublié, en réalité, Emeth ne viendrait pas d'il y a 900 ans, mais bien du futur, du royaume avancé technologiquement que Vegapunk avait découvert mais qu'il pensait être le passé. Un robot créé donc à partir de Mother Flame. En effet, c'est avant de nous quitter qu'Emeth nous offre la vision de ses souvenirs, lui avec Joy Boy discutant de l'heure fatidique où il devra dénouer le Haki des Rois. Nous aurions là la toute première représentation du siècle oublié d'il y a environ 800 ans à 900 ans. Seulement quelque chose cloche. Tout comme Roger sur Laugh Tale ne précisait pas l'époque de Joy Boy mais uniquement qu'il regrettait de ne pas y vivre. Ici nous n'avons étrangement aucune indication temporelle. Bien qu'il ne s'agisse en aucun cas d'une obligation pour l'auteur, il est tout de même très suspect que le mangaka qui précise à chaque fois les années de ses flashbacks ne le fait pas ici. Alors que nous savons tous très bien qu'il s'agit logiquement d'il y a 900 ans. À moins que... Ça va, vous en avez pas marre ? Allez courage, on a bientôt fini. Oui, cette scène est le futur. Il s'agit de la fin du manga. Voilà pourquoi arrivé au chapitre 1120, Emeth s'exprime lorsqu'il retrouve enfin Luffy. Je cite "Joy Boy : "Je suis si content de te revoir." Bien évidemment, Luffy qui lui n'a jamais rencontré ce robot ne comprend pas la situation et Emeth en rajoute alors une couche. "Oui, c'est à toi que je parle. Je suis là comme à l'époque. Tes ennemis sont les miens. Je suis si heureux et je vais te protéger du danger Joy Boy. Cependant, tout rouillé, notre pauvre robot n'a pas d'autre choix au chapitre 1120 que d'utiliser son arme secrète, le Haki des Rois de Joy Boy. Et voyant que Luffy ne le connaît sincèrement pas, il s'exprime à nouveau. Je te demande pardon. Tu lui ressembles tellement que j'étais nostalgique. Mes sentiments ont refait surface. Toute l'ironie de la situation intervient à ce moment lorsque Emeth, convaincu d'avoir confondu Joy Boy avec Luffy, ne s'est en réalité jamais trompé, mais ne pouvait pas deviner qu'il n'a pas voyagé 900 ans dans le futur, mais uniquement 200 ans dans le passé. Il ne pouvait pas deviner que Joy Boy n'existe pas encore. Il a devant lui uniquement Luffy. Et lorsqu'il dit qu'il n'a pas réussi à faire de lui un roi, l'ironie est encore plus puissante lorsqu'on comprend que c'est bien grâce à son geste qu'il va faire justement de Luffy, le roi des pirates, qu'il va faire de Luffy, celui qui l'attend. Joy Boy, je sais, c'est compliqué. Mais pour vous aider à mieux comprendre, Luffy ne peut pas reconnaître Emeth car il ne le connaît pas encore. Et Emeth, lui cependant, reconnaît Joy Boy dans un premier temps mais se rend compte qu'il n'est pas réellement lui car en réalité, il ne l'est pas encore. Luffy n'est pas le Luffy de la fin du manga, il n'est pas encore Joy Boy. Donc notre pauvre Emeth est tout confus. Tout comme vous ne reconnaîtriez pas tout de suite votre père si vous le rencontriez à ses 20 ans. Emeth reconnaît Joy Boy mais ne comprend pas pourquoi lui ne le reconnaît pas. Après leur séparation par Bartholomew Kuma sur l'archipel de Sabaody, voilà que Nami se retrouve sur l'île céleste artificielle de Weatheria, spécialisée dans l'étude des climats et de l'atmosphère. C'est donc au chapitre 523 que la navigatrice découvre une nouvelle technologie très intéressante, le Weather Node, toute nouvelle invention du célèbre professeur Haredas. Il s'agit d'une simple corde avec un ou plusieurs nœuds renfermant le pouvoir du vent. Le déliement des nœuds peut entraîner une brise légère jusqu'à convoquer une véritable bourrasque. Ces nœuds de vent sont cultivés avec d'autres nœuds dans un type spécial de jardin de Weatheria appelé jardin météo. Nous savons donc qu'il existe des nœuds de vent mais pas que. Vous saisissez le truc ? Il s'agit étrangement de la même technologie qui se trouve dans le robot. Une corde avec un nœud qui ne contient cette fois pas du vent mais bien le Haki des Rois de Joy Boy. C'est toujours la même mécanique. Le nœud de Haki utilisé par Emeth ne serait pas une technologie antique mais bien futuriste, celle de Haredas, le Weather Node qui réussira à la fin du manga à remplacer le vent par du Haki et à le sceller dans Emeth le tout grâce à Vegapunk. Voilà que le Haki Node sera créé. Vous me direz donc que c'est trop grossier que les satellites ne vont pas se rendre directement chez Haredas. C'est juste impossible. Et pourtant, nous sommes au chapitre 1125. Alors que les Vegapunk retrouvent leur liberté et s'envole avec le Punk Records, ils ne contactent ni Dragon, ni les Mugiwara, ni Sentomaru ou encore Bonney. Non, ils contactent directement Haredas. Vous ne rêvez pas, les satellites sont bel et bien en route pour Weatheria pour raconter au professeur ce qu'ils ont vu dans ce robot et surtout pour le reproduire pour créer le Haki Node, pour recréer Emeth, un robot programmé avec une seule mission : faire de Joy Boy le roi des pirates. Qui de mieux pour construire un robot géant que Cutty Flam ? Car Emeth serait en réalité l'ultime Battle Franky, le BF-39. Rappelez-vous, depuis sa tendre enfance, Cutty Flam n'a eu de cesse de créer des armes qu'il nomme Battle Franky. Depuis toujours, il est passionné par les robots jusqu'à en devenir un lui-même après s'être bricolé pour survivre à l'incident du Puffing Tom. Il est donc devenu le BF-36. Puis après s'être à nouveau bricolé après l'incident de Baltigo, il est devenu le BF-37 et créa l'Iron Franky Shogun aka le BF-38. Vous voyez où je veux en venir ? Franky qui depuis toujours porte l'héritage des Mad Scientists deviendra celui qui créera Emeth avec les satellites. Après tout, c'est bien grâce aux plans de Vegapunk sur Baltigo qu'il a pu créer l'Iron Franky Shogun. Il pourrait cette fois-ci recommencer avec les plans d'Egghead Island. Comme Vegapunk a étudié en secret toute sa vie Emeth, Franky et les satellites grâce à l'énergie antique pourraient le reproduire sans savoir qu'ils vont en réalité le recréer. Ils vont construire Emeth, le BF-39. Là où ça devient très concret entre Franky et Emeth, c'est au chapitre 1176. Sur Elbaf, Lilith nous dévoilait l'Odyssey Omnidrain Converter, la dernière invention de Vegapunk qui, cherchant une énergie infinie, a inventé cette machine qui aspire l'énergie naturelle ambiante pour la transformer en une source de puissance. C'est donc ce que fit Lilith en injectant les flammes aspirées dans le corps de Franky. Et elle pourrait faire exactement la même chose pour un robot géant de 60 m. Car oui, cette machine, elle se compose d'un grand cercle accompagné de quatre aspirants. Et c'est exactement ce que porte Emeth dans son dos. Un gigantesque cette fois appareil rond avec quatre entrées et une sortie en dessous, pile dans son dos pour l'alimenter en énergie infinie. Oui, depuis le début, Emeth porterait sur son dos un Odyssey géant pour aspirer l'énergie parce que Franky et Lilith sur Elbaf semblent reconnaître la spécificité énergétique de l'île qui dépasse la science. Ils risquent donc ensemble de s'allier pour créer le nouveau robot de l'humanité perdu sur Egghead Island contre Kizaru. Ce robot c'était le rêve de Vegapunk. Et quoi de mieux pour le faire que d'essayer donc de reproduire Emeth, figure du folklore d'Elbaf comme l'on peut le voir dans le flashback de Colom au chapitre 1174. C'est donc ensemble que Lilith et Franky pourraient réaliser le souhait de Vegapunk en attachant dans le dos d'Emeth la version géante mais surtout améliorée de l'Odyssey, lui permettant d'aspirer l'énergie ambiante afin de la transformer en Mother Flame et ainsi la transférer dans son corps pour devenir le plus puissant de tous les robots. Tout comme Iron Man, le cœur d'Emeth serait donc Mother Flame, l'énergie du Gear 5, expliquant pourquoi le robot se réveille uniquement lorsque Luffy se transforme en Nika sur Egghead. Et la preuve de tout cela se trouve au chapitre 1120 car premièrement Emeth a tout d'un Iron Pirate Franky Shogun. Gros bras, gros ventre, mais petites jambes et petites têtes. Bref, la morphologie est la même. Mais surtout, c'est au combat que Franky s'illustre le plus avec son attaque la plus connue, le Weapon Left. Depuis 20 ans, Franky, qu'il soit en robot ou non, tend son bras gauche comme une arme et pose sa main droite dessus pour le stabiliser. De tout le manga, il est le seul personnage à le faire. Il est le seul à adopter une telle pose tout simplement. car il est celui qui l'a inventée. Maintenant regardez Emeth au chapitre 1120. Bras gauche tendu comme une arme avec la main droite dessus pour le stabiliser. Exactement la même pose que Franky lors du Weapon Left. Cependant, tout rouillé comme il est, notre pauvre Emeth ne peut pas lancer une attaque terminant en "Left" et permet donc de maintenir le mystère comme l'ambiguïté. La silhouette de Franky devant la fresque d'Elbaf est un argument supplémentaire, surtout avec ses cornes. Il ressemble comme deux gouttes d'eau à Emeth. Il serait en réalité son futur créateur, le créateur du Battle Franky 39 programmé pour servir Monkey D. Luffy, lui permettant de sceller son Haki à la fin du manga et de se sauver lui-même pour que Emeth remonte le temps 200 ans et atterrisse sur Mary Geoise et ensuite se réveille sur Egghead Island pour qu'il puisse défaire le nœud quand l'heure viendra pour qu'ils puissent tout simplement écrire l'histoire. Que ce soit au cinéma ou à la maison, vous avez tous vu la saga Harry Potter et surtout le Prisonnier d'Azkaban. Un 3e volet encore plus réussi que les précédents. Sûrement la meilleure adaptation du sorcier sur grand écran. Et plusieurs scènes ont marqué toute une génération dont celle du Patronus. Rappelez-vous, Harry et Sirius sont au bord du lac encerclés par une nuée de détraqueurs qui les attaquent. Harry à bout de force s'évanouit mais c'est à ce moment-là qu'il aperçoit juste avant de sombrer un patronus d'une puissance incroyable qui repousse tous les détraqueurs. Un patronus en forme de cerf. Il est donc convaincu que c'était son père. Cependant, à la fin du film et pour sauver les événements, Harry et Hermione utilisent le retourneur de temps pour voyager dans le passé et se retrouvent donc de l'autre côté du lac. Ils revivent la scène mais de l'autre côté tout naturellement. Harry attend alors que son père arrive pour le sauver mais personne ne vient et c'est là qu'il comprend. Le patronus qu'il a vu venait de lui-même. Il est donc capable de lancer un tel sort. Cette prise de conscience lui donne la confiance nécessaire et il lance un patronus si puissant qu'il prend la forme d'un cerf, la forme qu'il croyait être celle de son père. Pourquoi vous raconter tout ça ? Simplement car c'est exactement la même chose qui se passe sur Egghead Island. Remplacer le Patronus par le Haki et les détraqueurs par les Cinq Doyens et le tour est joué. En effet, tout comme Harry survit aux détraqueurs grâce à un gigantesque patronus, Luffy survit au Gorosei grâce à un gigantesque Haki des Rois. Et tout comme Harry pense qu'il s'agit du patronus de son père, Luffy et les autres pensent qu'il s'agit du Haki de Joy Boy. Mais tout comme Harry en remontant le temps comprend qu'il s'agissait en réalité de lui-même, Luffy réalisera que c'est bien lui qui a scellé son Haki des Rois dans le nœud. Pour conclure, tout comme Harry Potter, Monkey D. Luffy se sauve lui-même sans le savoir. Et c'est brillant car bien que l'effet précède sa propre cause et que cette scène crée certes un paradoxe, elle prouve que le voyage dans le temps ici ne change pas le passé, il le complète uniquement. Et comme disait Silvers Rayleigh sur Sabaody, tout ce qui s'est passé devait se passer. Maintenant, vous devez avoir une question. Si Luffy se sauve lui-même, pourquoi est-ce qu'il ne reconnaît pas son propre Haki ? Tout simplement car ce n'est pas encore le sien. Il est incapable à l'heure actuelle d'avoir un tel Haki des Rois. Tout comme Harry Potter se pensait incapable d'avoir un tel patronus. Luffy doit donc développer son Haki sur Elbaf grâce à Scopper Gaban pour vaincre le pouvoir de régénération des Chevaliers Divins. Ce qui se trouve donc dans le Weather Node est le Haki des Rois de Luffy mais à la fin du manga. Il s'agit donc du Haki de Joy Boy que seul Imu Nerona, au courant de tout cela, peut reconnaître et reconnaît malgré elle. Il existe un dernier élément prouvant qu'Emeth n'a jamais existé il y a 800 ans et qu'il vient bel et bien du futur. C'est tout simplement que le Gorosei en personne ignore son existence. Oui, nous savons que les Cinq Vieilles Étoiles sont d'une manière ou d'une autre immortelles et sont au courant de la véritable histoire. Preuve en est qu'ils sont les seuls et les premiers à mentionner le véritable nom du Gomu Gomu no Mi au chapitre 1044. Le Hito Hito no Mi modèle Nika. Ils connaissent Joy Boy, ils savent pour Nika, le siècle oublié et les Armes Antiques. Ils sont même au courant pour le nom du soi-disant ancien royaume et souhaitaient exécuter le professeur Clover pour cela. Cependant, et aussi fou que cela puisse paraître, ils ne connaissent pas Emeth, compagnon pourtant de Joy Boy. Retournons au chapitre 1125. Nous apprenions que Saint Jaygarcia Saturne demandait aux scientifiques d'étudier cette technologie inconnue et lorsqu'on lui demande ce que c'est, il répond littéralement, "C'est le futur" et je suis sûr qu'il constituera un atout majeur pour notre puissance militaire. Ces paroles prouvent dans un premier temps qu'Emeth vient du futur et que ses souvenirs avec Joy Boy présentés au chapitre 1122 sont bien ceux de l'avenir, mais que surtout le Gorosei est totalement dépassé par l'existence d'une telle technologie et souhaite tout simplement l'étudier. Au chapitre 1118, Saint Jaygarcia Warcury va même dire "Il ne fait aucun doute, c'est bien le robot qui a attaqué Mary Geoise il y a 200 ans." Encore une fois, le Gorosei, pourtant au courant de l'histoire, ne parle pas d'Emeth comme le compagnon de Joy Boy d'il y a 800 ans, mais uniquement comme le robot qui a attaqué le gouvernement il y a 200 ans. Nouvelle preuve qu'Emeth n'a jamais existé il y a 8 siècles et sera créé par Vegapunk et Franky dans le futur.

- Ryuma :
Samouraï légendaire de Wano. Ryuma vécut lorsque les frontières de son pays étaient encore ouvertes et que Wano était surnommé le pays doré. Sa maîtrise inégalée de son katana Shusui lui a valu une renommée mythique dont le titre de Dieu des Lames. L'un de ses exploits légendaires étant d'avoir réussi à trancher un dragon au sommet de la capitale des fleurs. Il est également l'ancêtre direct de Shimotsuki Kuina de par son père et de Roronoa Zoro de par sa mère. Physiquement, nous ne savons qu'une chose sur lui. Ce samouraï légendaire, invincible et connu pour n'avoir jamais perdu un seul combat était borgne. En effet, c'est au chapitre 1023 que Hyogoro le Fleuri affirmait que Zoro et le daimyo de Ringo Ushimaru Shimotsuki se ressemblaient comme deux gouttes d'eau. Ce à quoi Kawamatsu ajoutait même qu'ils ressemblaient étrangement au dieu de la lame Ryuma qui lui-même était connu pour être un samouraï borgne. Ainsi comme son capitaine qui est Joy Boy, Zoro serait donc Ryuma, la légende, le plus grand épéiste de l'histoire, le dieu de la lame. Regardez bien la silhouette de Ryuma dessinée au chapitre 1023. Tout comme la silhouette de Lili qui serait Vivi ou encore celle de Joy Boy qui serait Luffy, il s'agirait là de Zoro à la fin du manga. Car comme avec les autres, les ressemblances sont frappantes. On dirait clairement les mêmes. Zoro, le dernier descendant Shimotsuki, serait donc nommé petit à petit comme Ryuma, car il est celui qui a tranché un dragon au-dessus de la capitale des fleurs. Ce dragon, c'était tout simplement Kaido sur Onigashima qui se trouvait bel et bien au-dessus de la capitale des fleurs. Zoro le disait lui-même. Il est venu sur l'île des démons pour trancher Kaido et il l'a fait inspiré de "Monsters", nouvelle d'Eiichiro Oda écrite dans les années 90. Il faut savoir que le personnage de Ryuma a inspiré celui de Zoro et serait donc le même dans la tête du mangaka qui décidera d'ailleurs de se faire rencontrer les deux sur Thriller Bark. L'ombre de Brook présente dans le corps de Ryuma à l'époque ne leur permettait pas de s'en rendre compte. Mais à ce moment-là, Zoro rencontrait Zoro, expliquant pourquoi à la fin du combat, il se transmettait à lui-même Shusui, son propre katana et trésor national de Wa no Kuni. Cela signifie que si à la fin du manga, Zoro reçoit une cicatrice sur la joue droite, le corps de Ryuma est bel et bien le sien car c'est le seul détail manquant. Tout le reste fonctionne et il ne manquera plus qu'à Zoro d'être renvoyé comme Emeth dans le passé pour être ensuite enterré dans les neiges éternelles de Ringo pour que 800 ans plus tard sa dépouille soit récupérée par Gekko Moria et qu'il puisse se transmettre le Shusui pour que le futur complète le passé et que l'histoire s'écrive. Par "borgne" et par cicatrice, on parle de dragon et de samouraï, mais s'il y a bien une chose qui différencie Ryuma de Zoro, c'est que lui ne manie qu'un seul katana. Shusui. Mais alors si ce dernier est Zoro à la fin du manga, comment est-ce possible ? C'est là qu'intervient Tashigi et son rêve qui s'oppose à celui de Zoro. Allez, on remonte vraiment le temps. Direction le chapitre 97. Direction la ville où tout commence et où tout se termine. Véritable reflet de Kuina, Tashigi hante Zoro depuis Loguetown et souhaite étrangement récupérer le Wado Ichimonji. Plus encore, son ambition est de rassembler toutes les plus grandes lames au monde pour les protéger et pour que jamais des pirates s'en servent pour faire le mal. Clairement, tant que Zoro respire, ce rêve ne se réalisera jamais. Sauf si à la fin du manga et après avoir vaincu Dracule Mihawk, après être devenu le plus grand sabreur au monde, Zoro qui n'aura plus aucun combat à mener confie le Wado Ichimonji, Enma et le Sandai Kitetsu à celle qui lui rappelle Kuina. Le tout pour qu'elle puisse réaliser elle aussi son rêve et boucler son arc narratif. Il ne manquerait alors plus qu'au descendant Shimotsuki de partir sur Wano, récupérer le Shusui, trésor national du pays, et de s'installer là-bas pour protéger l'harmonie, devenant ainsi au fil des années Ryuma le dieu de la lame. Mais ça ne s'arrête pas là. Toujours dans "Monsters", Ryuma samouraï imite en réalité son idole, le plus grand épéiste du monde appelé "King", sans savoir qu'en réalité, depuis le départ, il s'agit d'un surnom qui lui est donné par les habitants du monde entier comme nous l'avons vu plus tôt avec Joy Boy pour Monkey D. Luffy. Dans "Monsters" et sans même le savoir, Ryuma est donc depuis le début "King". Dans One Piece et sans même le savoir, Zoro est depuis le début Ryuma réalisant son rêve impossible, devenir le plus grand des sabreurs pour que son nom devienne si connu que là où elle se trouve Kuina puisse l'entendre et le pari serait réalisé. Car toute sa vie, Kuina, dernière descendante Shimotsuki, connaissait que trop bien le nom de son ancêtre Ryuma, sans savoir qu'il s'agissait de Zoro, devenu sa propre légende, inversant au dernier moment les rôles dans une magnifique poésie. Tout comme avec le rêve commun de Luffy et Roger, nous apprendrions à la fin que si Kuina a toujours donné envie à Zoro de devenir le meilleur, c'est tout simplement parce que c'est Zoro qui a toujours donné envie à Kuina de devenir la meilleure, réalisant elle aussi son rêve avant de mourir. Rappelez-vous la dernière Shimotsuki, femme samouraï désirait devenir aussi forte que les hommes de sa famille, aussi forte que la légende de Ryuma, le dieu de la lame, et pleurait de frustration en apprenant qu'en grandissant et à cause de ses attributs féminins, jamais elle pourrait le surpasser. Elle ignorait juste que Ryuma, son idole, son ancêtre, son impossible à atteindre, se trouvait devant elle et qu'en réalité, elle l'avait déjà battu 201 fois. 

- Les Don Quixotte :
Il y a 800 ans, la famille donc quitta le royaume de Dressrosa pour s'installer en Terre Sainte et fonder la ville de Mary Geoise. Durant 8 siècles, leur descendance devint la noblesse mondiale, les dragons célestes, des êtres au-dessus de toute morale et de toute loi. De véritables dieux sur terre. Pendant ce temps sur Dressrosa, la famille intendante Riku prit le pouvoir pour diriger les humains jusqu'à ce qu'un jour l'héritier du trône, le dernier descendant des Donquixote, descendit du ciel pour revenir prendre la terre de ses ancêtres. Son nom était Doflamingo. Enfin, ça c'est ce qu'on vous apprend dans toutes les écoles de Grand Line. Mais la vérité serait tout autre. Car comme nous l'avons vu, si la théorie fonctionne avec des personnages, elle fonctionne aussi pour des pays entiers, en l'occurrence ici celui de l'amour. Et c'est juste dingue car ça concerne non pas un, non pas deux, mais bien trois rois. Retournons cette fois-ci sur Green Bit. Au chapitre 726, Gancho, roi des Tontattas, nous raconte donc l'histoire de son peuple durant le siècle oublié. Nous apprenons qu'il y a 900 ans, la famille Donquixote était extrêmement cruelle. Le roi de l'époque réduisit le peuple des Tontattas en esclavage, les forçant à travailler dans les sous-sols de la ville, à l'abri des regards indiscrets. Pendant ce temps, les humains eux à la surface vivaient dans le luxe et la richesse amassée par les pauvres fées de Green Bit. Mais ça c'était avant qu'apparaisse le roi Riku qui au courant de la situation s'excusa immédiatement et tissa des liens profonds entre les humains et la tribu des Tontattas. Depuis ce jour, Dressrosa se transforma en un magnifique jardin rempli de fleurs. Voilà, l'histoire de Dressrosa durant le siècle oublié et donc exactement la même situation politique et économique sous le règne de Doflamingo. En effet, les Tontattas réduits en esclavage travaillent littéralement dans les sous-sols de la ville et dans l'usine à Smiles sans que personne en soit au courant. Et pendant ce temps, les habitants du royaume profitent de la richesse engendrée par leurs travaux. Alors, la silhouette de l'ancien roi Donquixote, présente au chapitre 726 ne serait autre que Doflamingo lui-même et la ressemblance est frappante. Lui aussi semble porter un manteau à plumes. Ses yeux sont de la même forme que les lunettes de Doffy. Et enfin, lui aussi tire la langue comme le jeune maître. Mais surtout, il est décrit par les livres de l'époque, comme je cite, un véritable démon. Et de tous les antagonistes du manga, le seul à être surnommé de "Démon" est Doflamingo en personne, aka Ten Yasha, le démon céleste. Bien sûr que son nez ou encore ses dents ne sont pas exactement similaires, mais nous aurions là la représentation de Doflamingo dans l'imaginaire collectif des Tontattas. Comme une caricature du diable transmise de génération en génération. Alors qu'il s'agit uniquement de Doflamingo et les ressemblances sont plus que troublantes. Car je vous rappellerai que ce style démoniaque, c'est Doffy qui l'a inventé. Sa famille, elle ne ressemblait en rien à des bandits cruels ou sadiques. Tout le contraire même. Et c'est justement l'enfance terrible qu'a subie Doflamingo qui l'a transformé en démon. De l'autre côté du spectre, la silhouette du roi Riku dans le même chapitre ressemble comme deux gouttes d'eau à celle du roi Riku Doldo III. Même cheveux blancs et surtout le même manteau royal bleu. Les coïncidences commencent à devenir très suspectes. Ainsi, il serait très intéressant d'apprendre qu'il y a 900 ans, la famille Donquixote décida bel et bien de quitter Dressrosa pour s'installer sur Mary Geoise, mais était en réalité une famille noble, respectueuse et respectable. Car aussi fou que cela puisse paraître, de tout le manga, nous ne connaissons que trois dragons célestes humains. Trois Tenryubito qui ont fait preuve de tolérance et de bienveillance. Et les trois sont des Donquixote : Homing, Mjosgard et Rosinante. Les trois se sont sacrifiés par humanité, par bonté. Même donc Donquixote Shival Calero, père de Mjosgard, comprenait l'importance de Jinbei en tant que Shichibukai et donc l'alliance avec l'île des hommes-poissons. De plus, son fils, bien que ravagé par la propagande de Mary Geoise, le comprit à son tour en devenant le premier allié politique du royaume Ryugu à la surface. Il donnera même sa vie pour protéger Shirahoshi et les pirates. Homing alors que pourtant rien ne l'obligeait à entreprendre une telle folie, tenta tout son possible pour vivre humblement parmi les autres et finit par payer pour le crime de ses pères. Il en va de même pour sa femme innocente. Enfin, concernant Rosinante, il est tout simplement l'une des âmes les plus pures de tout le manga alors qu'il est né pourtant sur Mary Geoise. Oui, étrangement dans cette famille, il n'y a que des bonnes personnes, hormis Doflamingo et son ancêtre d'il y a 900 ans, véritable diable. Sauf si les deux sont en réalité la seule et même personne, un enfant persécuté qui persécutera les autres, devenant donc un véritable démon. Ce serait un magnifique plot twist d'apprendre que depuis 900 ans, les Donquixote sont en réalité la famille de dragon céleste la plus gentille et la mieux éduquée au monde. Mais parce que la haine engendre la haine, Doflamingo brisa ce cycle et reprit le trône de ses ancêtres bienveillants pour instaurer une dictature, celle dont les livres de l'époque dépeignent comme un véritable enfer, celle du siècle oublié. 

- Le Rio Poneglyphe :
Réputé pour résister au ravage du temps ainsi qu'à tout autre dommage, coup, explosion, pouvoir de fruit du démon et même Haki en 800 ans, rien ni personne n'a jamais réussi à abîmer les Poneglyphes qui une fois tous rassemblés raconteraient la véritable histoire du monde. C'est le Rio Poneglyphe. Nous savons également que les pierres indestructibles sont originaires de Wa no Kuni, taillées par le légendaire clan Kozuki il y a soi-disant 800 ans pour préserver la mémoire du monde et guider les nouvelles générations vers le futur. Mais alors, si jamais personne ne put détruire les Poneglyphes, de quoi sont-ils faits si même le professeur Vegapunk n'a jamais pu le découvrir de son vivant ? Autrement dit, si durant 800 ans, il fut impossible d'abîmer ces blocs indestructibles, c'est sûrement parce qu'ils sont faits avec un matériau qui n'existe pas encore. Un alliage, une découverte qui permettra de préserver l'histoire. Demandez à un soldat de l'antiquité de détruire un bloc d'acier trempé. Il vous répondra que c'est impossible, que cette pierre mystérieuse est faite d'une matière indestructible. Mais en réalité, c'est une matière qui sera perfectionnée dans des milliers d'années. C'est une image, mais vous comprenez la chose. Ici, ce serait pareil, mais avec un alliage que Vegapunk et le clan Kozuki vont créer à partir sûrement de roches plutoniques et de granit marin lui-même originaire de Wa no Kuni, raffiné à la perfection par ses artisans et révolutionné déjà par Vegapunk pour le compte de la marine. Car selon la théorie, les Poneglyphes restent encore à être créés. Et ça tombe bien, il existe toujours un Kozuki capable de graver les Poneglyphes et ce n'est autre que le shogun même du pays, Momonosuke Kozuki. En effet, si Eiichiro Oda décida d'épargner Sukiyaki devenu Tenguyama, c'est bien parce qu'il peut encore apprendre à son petit-fils ce qu'il a appris à son fils, c'est-à-dire tailler les Poneglyphes. Un don qui en soi ne sert plus à rien, sauf si les blocs de pierre doivent être encore taillés. Mais il reste maintenant un détail, le secret. Créer des blocs invulnérables ne suffit pas. Il faut aussi que personne ne puisse les lire en 800 ans. Il faut donc inventer une nouvelle langue. Et c'est là que Nico Robin intervient car depuis le départ, elle ne pouvait se douter qu'en réalité elle lisait sa propre écriture. En effet, trop bien au courant que le gouvernement mondial opérait des autodafés, tentait durant 8 siècles de détruire la culture comme d'effacer l'histoire si elle était écrite sur du papier, Robin demandera au légendaire clan Kozuki de tailler les Poneglyphes et de graver leur mémoire comme celle de leur capitaine Monkey D. Luffy alias Joy Boy, mais avec une langue ésotérique que personne ne pourra déchiffrer, une langue qu'elle seule connaît et pourra lire. Le langage antique serait donc uniquement ce que l'enfant du démon a appris d'elle-même dans l'arbre de la cognition. Sans même le savoir, depuis des siècles et des siècles, les archéologues de la bibliothèque d'Ohara étudiaient en fait une langue futuriste, une langue qui allait être créée par leur ultime et dernier membre, la survivante Nico Robin. Ce serait une poésie de zinzin. Ainsi l'archéologue durant toute sa vie étudiait sa propre écriture et grâce à Momonosuke Kozuki, elle pourra préparer le monde, écrire sur les Poneglyphes ce que elle seule pourra déchiffrer une fois sur Laugh Tale, tout en partageant sur les pierres des indices pour que chaque pays puisse se préparer et surtout pour qu'elle-même puisse trouver les armes antiques et guider l'écriture jusqu'au bout du monde. Tout pour que le shogunat Kozuki se transmette de génération en génération le don de tailleur de pierre pour qu'un jour Momonosuke puisse créer les Poneglyphes avec Robin. De la sorte, l'archéologue des Mugiwara réaliserait son rêve. Elle découvrirait la véritable histoire et en l'écrivant elle-même, elle la partagerait au monde entier. Elle écrirait tout simplement le Rio Poneglyphe et terminerait enfin le travail d'Ohara. 

- Chapeau de paille géant :
Eiichiro Oda a décidé de nous faire fondre le cerveau alors qu'on ne connaissait encore rien de Mary Geoise et de ses secrets, c'est en un chapitre que l'auteur nous présentait deux des plus grands mystères de tout son manga, Imu Nerona face à ce foutu chapeau de paille géant. Une planche certes, mais surtout une énigme qui 10 ans plus tard n'a toujours trouvé aucune réponse ni aucun sens à moins que tout était sous nos yeux depuis Marineford. Car si je vous disais que ce chapeau n'a jamais appartenu à Joy Boy mais bien à Emeth dans le futur. Et c'est grâce à Ace qu'on peut l'expliquer. Oui, véritable Joy Boy déchu, le frère de Luffy a eu son destin confisqué par l'auteur. Après tout, son père en personne, le roi des pirates, souhaitait qu'il découvre le One Piece et c'est ce qui rend le personnage très intéressant. Que serait-il advenu de lui s'il avait pu vivre ? Jusqu'où serait-il allé ? Ainsi, il est fou de se rendre compte que Ace a également eu droit à son dialogue avec un géant antique avec la même mise en scène que celle entre Joy Boy et Emeth. Nous sommes au chapitre 555 intitulé "Le géant et son chapeau". Cette fois-ci, nous sommes dans les souvenirs d'Oars Junior, géant antique de 60 m. C'est donc dans un flashback que le Poing Ardent pour symboliser son amitié avec Oars lui offre un gigantesque Amigasa. Chapeau de paille japonais confectionné avec l'aide d'Otama sur Wano Kuni. Le parallèle est donc flagrant. Dans les deux cas, nous avons un géant antique. D'un côté, Emeth le robot et de l'autre Oars Junior. Les deux discutant sous un coucher de soleil avec un être humain qu'ils apprécient énormément. D'un côté Ace et de l'autre son frère Luffy, Joy Boy. Il ne manque alors plus que pour symboliser son amitié avec Emeth, Luffy avec l'aide d'Usopp lui confectionne un chapeau de paille géant. En effet, il faut savoir qu'Emeth sur Egghead Island s'exprime comme un enfant et a naturellement peur de l'abandon. Il ne veut pas que Joy Boy le quitte et souhaite qu'il soit toujours là pour lui. Ainsi, pour le rassurer et lui faire comprendre que lui aussi est un Mugiwara, l'équipage lui confectionnerait un chapeau de paille géant à mettre sur sa tête entre ses deux cornes, tout comme Ace le fit avec Oars. Cependant, comme nous le savons, Emeth s'est ensuite retrouvé 200 ans dans le passé sur Mary Geoise et durant la bataille, il aurait perdu l'une de ses cornes tenant son chapeau. Comme nous le savons, Saint Jaygarcia Saturne s'occupa du robot pour l'étudier tandis que Imu Nerona, elle aurait confisqué le chapeau de paille géant pour le conserver dans sa chambre froide, attendant patiemment durant deux siècles qu'un jour quelqu'un avec un chapeau identique apparaisse et ne devienne Joy Boy. Parce qu'on ne connaît ni la taille d'Imu ni la taille de ce chapeau à cause de la perspective. Aujourd'hui, il est impossible de mesurer sa grandeur. Et si certains diront qu'il semble trop petit pour tenir sur la tête d'Emeth, je vous répondrais qu'Eiichiro Oda est très changeant vis-à-vis des tailles. Il suffit de voir comment il a fait rétrécir Enma pour que Zoro puisse le porter sans aucune explication. Pareil avec le Thousand Sunny sur Elbaf. On rappelle qu'il est bien plus grand qu'un géant et pourtant Goldberg le porte. Encore une fois, à cause de la perspective, il est donc impossible pour le moment de savoir à quel point ce chapeau est grand. Voilà pourquoi lors de sa première apparition, Eiichiro Oda nous présentait Imu devant lui car ce gigantesque chapeau est le plus grand indice. Il est la preuve même qu'un jour Joy Boy apparaîtra. 

- Le Halley :
Quoi de mieux pour conclure notre enquête que de parler du folklore d'Elbaf et de commencer par ces textes sacrés du Halley. Présenté pour la première fois au chapitre 1138 et accompagné d'un gigantesque dessin sur l'écorce même de l'arbre d'Adam, nous découvrions un texte divisé en trois parties en trois mondes et surtout une fresque présentant le futur. En effet, comme nous le précise Rip dans ce même chapitre de toute son histoire, Elbaf ne s'est jamais allié au reste du monde. Et pourtant, sur ce dessin se trouve un géant antique se battant côte à côte avec l'humanité. Si la conclusion de Rip est qu'il s'agisse uniquement du rêve d'un enfant, après plus de 2 heures de vidéo à vous saouler, vous devriez comprendre qu'il doit forcément s'agir d'un dessin du futur présentant, comme nous l'avons vu plus tôt, la grande guerre finale du manga, la coalition de Joy Boy contre le gouvernement mondial. Donc ici, aucune utilité à décrypter le texte même du Halley qui reste très cryptique et que l'on peut donc analyser dans tous les sens comme ça nous arrange. Cependant, une chose est sûre, que ce soit la fresque ou le texte, les deux racontent l'avenir. En effet, c'est ce que nous confirme Saul dans la bibliothèque du hibou. Ce texte raconte ce qui est sur le point de se produire. Plus tard, Yar le Barbe-Rouge au chapitre 1172 confirme que le texte du Halley est bel et bien prophétique et annonce que le monde est voué à être divisé. Il ne parle donc pas du passé mais du futur. Quelques pages plus tard au chapitre 1174, le doyen s'exprime à nouveau et va jusqu'à même réciter le Halley. "En un jour d'orage de neige si rare en ce monde, une bête colossale recouvrant le ciel apparaîtra et avec lui le dieu du soleil." Cette citation vieille de plusieurs siècles fait donc bien évidemment référence à l'intervention de Loki en forme dragon avec sur son dos Luffy en forme blanche. Le tout sous un orage de neige. Alors oui, bien sûr que les prophéties ça existe dans tous les récits et les textes religieux. Bien sûr qu'il est possible d'avoir des dons de prédestination comme dame Shirley sur l'île des hommes-poissons. Mais elle, elle est l'archétype de la diseuse de bonne aventure avec sa boule de cristal qui n'a donc pas besoin d'explication car ses visions, bien que toujours exactes, ne sont jamais précises. Pourtant ici, on parle bien de textes avec des détails qui ne trompent personne. "En un jour d'orage de neige si rare en ce monde, une bête colossale apparaîtra et avec lui le dieu du soleil." C'est exactement mot pour mot ce qu'il se passe au chapitre 1175 et c'est bien trop précis pour ne pas être du vécu. Car rappelez-vous, il n'existe qu'une autre prophétie textuelle connue dans le manga. C'est celle de Toki Amatsuki annonçant le retour des Fourreaux Rouges dans 20 ans. Un texte poétique qui lui permet de faire trembler Orochi durant deux décennies. Mais c'est justement parce que c'est elle qui les a envoyés 20 ans dans le futur grâce à son fruit du démon qu'elle peut donc l'annoncer avec exactitude. Elle est la prophétesse de son propre message. Il en serait exactement de même avec le Halley. Si le Halley est prophétique, il est avant tout un livre comme l'on peut le voir ici. Mais alors, qui l'aurait écrit ? Les premiers géants ou bien quelqu'un d'autre ? Car si Monkey D. Luffy est Nika et qu'il apparaît bien sur le dos d'un gigantesque dragon sous la neige et les éclairs. Est-ce que l'auteur de ce texte ne se trouverait pas en ce moment même sur Elbaf ? Car si l'on a une prophétie, on a besoin d'un prophète, d'un témoin, quelqu'un d'assez talentueux pour raconter des histoires. Ainsi, qui de mieux que Usopp ? orateur des géants et surtout plus grand des affabulateurs pour écrire le Halley. Texte qui raconterait en réalité l'histoire de son capitaine pour écrire la fable ultime du manga et surtout pour préparer les géants à la guerre durant 800 ans. Nous l'avons vu, Nico Robin en tant qu'archéologue convient parfaitement pour écrire la véritable histoire sur les Poneglyphes. Usopp, lui, qui depuis sa toute première apparition raconte des histoires, convient parfaitement pour écrire une légende qui se confond avec la réalité. Un texte poétique mais ambigu pour justement rester cryptique, ne pas trop en dévoiler et faire rêver les géants, leur donner de l'espoir, leur faire croire que Nika existe pour qu'un jour il vienne tous les libérer. Imaginez alors que plus tard et pour raconter anonymement ces histoires, le nom de plume d'Usopp devienne Louis Arnot, connu pour avoir écrit "The Bragman" ou en français "Les affabulateurs". Un recueil d'histoires plus invraisemblables les unes que les autres. Des aventures incroyables de pirates à travers Grand Line. Après tout, c'est comme cela que Nami se souvenait de Little Garden car elle avait appris dans "The Bragman" et lorsqu'il en parle sur le Merry, elle est accompagnée d'Usopp. Oui, je sais ce que vous allez me dire, mais je trouverais la poésie trop belle de savoir que depuis le début, il s'agit là du livre d'Usopp qui apprend aux Mugiwara le secret de Little Garden. L'île où il rencontre son rêve, l'île où il rencontre les géants. Et comme par hasard, de tout le manga, Louis Arnot revient uniquement au chapitre 1132 sur Elbaf, terre de rêve pour Usopp. Alors comme "The Bragman", le Halley, véritable livre pourrait être plus tard écrit par alias Louis Arnot en personne et envoyé dans le passé avec les Poneglyphes. Car c'est bien cet auteur qui partage avec Usopp deux immenses points communs. Le fait d'exagérer ses histoires, de fabuler et d'être lié aux géants apparaissant donc uniquement sur Little Garden et Elbaf. Nous l'avons vu, Nika existe aujourd'hui grâce à Bartholomew Kuma et à sa foi. Mais si Kuma dans un premier temps croyait que Luffy pouvait être Nika, c'est justement car il croyait en le culte de Nika. Et pour que le culte de Nika existe, il fallait le créer, il fallait l'écrire. C'est le rôle parfait pour "God", véritable prophète de son univers. Tout ce qu'il a toujours raconté s'est réalisé et il serait à l'origine de la plus grande religion. Alors que depuis Little Garden, il souhaite devenir aussi grand et fort qu'un géant. C'est en réalité tout le folklore et les croyances d'Elbaf qui tourneraient autour de lui. En d'autres termes, si les géants sont tous de très grands et fiers guerriers, c'est parce que toute leur nation est fondée sur le rêve d'Usopp. Si tous les géants souhaitent devenir Nika, c'est parce qu'il l'aurait inventé. Le dessin sur l'arbre d'Adam serait quant à lui tout simplement la vision d'un enfant. Tout comme il faisait rêver Oignon, Carotte et Piment avec ses histoires, pourrait ici et comme le disait Rip au chapitre 1138, faire rêver un enfant. Plus belle récompense pour celui qui pourtant le plus faible de l'équipage deviendrait une référence pour la jeunesse. Ce serait là le plus grand accomplissement de notre sniper. Celui qui souhaite devenir un grand et fier guerrier des mers aurait inspiré tous les plus grands et fiers guerriers des mers. Il serait à l'origine de la plus puissante nation au monde. Nous aurions là la plus grande histoire qu'il n'ait jamais racontée. L'histoire de Nika, le dieu du soleil. L'histoire de son capitaine, le Halley. 

- Nidhogg :
À Elbaf existe une légende concernant un dieu de la guerre qui posséderait une arme appelée Ragnir. L'on raconte qu'il s'est opposé au dieu du soleil en prenant la forme d'un gigantesque dragon et son fidèle compagnon était un écureuil du nom de Ratatosk. Ces paroles ce sont celles de Yar, doyen d'Elbaf au chapitre 1175. Le nom de ce dieu de la guerre capable de se transformer en dragon n'est autre que Nidhogg. C'est pas moi qui le dit, c'est Imu Nerona au chapitre 1177 et 1175. Ainsi, Loki, comme les autres protagonistes de cette vidéo, devient à son tour une légende, une véritable divinité de son folklore. Lui aussi peut se transformer en dragon gigantesque. Lui aussi possède Ragnir. Lui aussi est accompagné de Ratatosk. Et lui aussi apparaît sous un orage de neige si rare en ce monde. Bref, Loki est le copier-coller de Nidhogg. Car comme avec les autres légendes, ce dragon n'aurait jamais existé et est en réalité Loki. Souvenez-vous, comme le disait le Gorosei, les Zoans possèdent leur propre volonté. Ainsi, tout comme le Hito Hito no Mi choisit Monkey D. Luffy pour devenir Nika, le dieu du soleil, Ratatosk choisit Loki pour devenir Nidhogg, le dieu de la guerre. Et même si la légende raconte que Ratatosk s'est incarné dans un marteau après la mort de son maître, clairement il y a anguille sous roche. Et les géants biberonnés au folklore scandinave ignorent qu'il s'agit tout simplement d'un fruit du démon. Comme les habitants de Wano par exemple ignoraient l'existence des hommes-poissons et pensaient donc que Kawamatsu était un Kappa, que Brook était un Gashadokuro et que Chopper était un Tanuki, etc. Loki serait donc bel et bien Nidhogg de la légende, affrontant plus tard Nika, le dieu du soleil qui n'est autre que Luffy car tout fonctionne à un détail près. L'illustration qu'en fait Yar au chapitre 1175. En effet, il faut le dire, pas de prince maudit mais un guerrier viking lambda. Cependant, ce géant barbu a tous les attributs et c'est ça qui compte car il s'agit là non pas du dieu de la guerre mais bien de l'image que les géants se font de lui. Un vétéran, un homme d'expérience. sans savoir que c'est en réalité un jeune homme de 20 ans âge géant. Après tout, les Vikings se représentaient leurs dieux de manière bien précise comme Odin, un vieil homme grand à l'allure imposante avec une longue barbe grise et un seul œil. Donc Yar, en parlant de Nidhogg ne pouvait se représenter qu'un cliché et clairement le dieu de la guerre ici est un cliché qu'on se fait du guerrier scandinave. Il en va de même pour Nika. S'il porte une épée et un bouclier, c'est parce que c'est des armes viking d'Elbaf que Luffy pourra emprunter. C'est donc ici une nouvelle fois non pas Nika mais l'image que les géants se font de lui. Prenons l'exemple de Sengoku. Lui pouvait parler de Xebec car il a vécu à son époque. Il pouvait donc au chapitre 957 se le représenter fidèlement en silhouette dans ses souvenirs. Mais ici, il est important de noter qu'on parle de véritables légendes, de divinités qui n'ont sûrement jamais existé, expliquant les incohérences dans leur chara design. En effet, Nika au chapitre 1136 possède son Hagoromo et un bouclier. Alors qu'au chapitre 108, il possède une lance et son Hagoromo est absent. Au chapitre 1175, son Hagoromo est toujours absent mais la lance se transforme en bouclier. Bref, ce qui compte réellement, c'est donc les spécificités qu'on attribue à ces dieux qui se retrouvent étrangement chez les personnages d'aujourd'hui. Samouraï borgne qui tranche un dragon. On pense au dieu de la lame mais surtout à Roronoa Zoro. Forme blanche, cœur qui bat au rythme des tambours et rire qui libère les gens. On pense au dieu du soleil mais surtout à Monkey D. Luffy. Ragnir, dragon géant et Ratatosk. On pense au dieu de la guerre mais surtout on pense à Loki. Et c'est donc là que l'ambiguïté de l'auteur nous oblige à faire un choix. Est-ce que tous nos personnages sont des copies collées de légendes ayant existé il y a des milliers d'années ou bien ils sont leurs propres figures mythologiques qui vont écrire leur propre histoire car maintenant vous les connaissez toutes. Davy Jones serait Marshall D. Teach, le roi Donquixote serait Doflamingo. Poséidon serait Shirahoshi, Lili serait Vivi, Ryuma serait Zoro, Nidhogg serait Loki. Et enfin, Nika comme Joy Boy serait Luffy. Vous connaissez le siècle oublié car ce qui fonctionne parfaitement, c'est la naïveté des légendes qui s'ignorent elles-mêmes. Au chapitre 1136, dans la discussion entre Luffy et Yar concernant Nika, le chapeau de paille ira jusqu'à même dire "Tout le monde dit que je lui ressemble mais je suis sûr qu'il n'a rien à voir avec moi." 

- Le déluge :
C'est en annonçant sa fin que commence le message à l'humanité. raisonnant comme un avertissement, comme une prophétie. Le discours de Vegapunk au chapitre 1113 annonce que le monde s'apprête à sombrer sous l'océan. Plus encore, le professeur annonce qu'il s'agira en réalité d'un écho à une grande guerre d'il y a 800 ans où le niveau de la mer a augmenté de 200 m, engloutissant l'ancien monde sous les eaux. 
Alors, comme une réplique d'un séisme 8 siècles après sa première secousse, le monde va une nouvelle fois connaître le déluge et le niveau de la mer va drastiquement augmenter. Toujours selon le docteur, les vestiges du royaume antique se trouveraient donc à 200 m sous l'océan. Et c'est là que réside notre problème. Car si Eiichiro Oda a choisi 200 m exactement comme profondeur, ce n'est pas pour rien. C'est tout simplement car elle correspond à la zone où la lumière du soleil éclaire encore les eaux. Comme vous pouvez le voir juste ici, c'est la zone épipélagique. Mais étonnamment, personne en 800 ans n'a jamais trouvé l'ancien royaume dans cette zone. Il existe des compagnies de plongée et de fouilles archéologiques comme la Ligue des primates de Montblanc Cricket. Mais non, aucune découverte. Plus encore, tous les pirates pour se rendre dans le nouveau monde savent revêtir leur navire et se rendre sur l'île des hommes-poissons. Et je vous rappellerai que le royaume Ryugu ne se trouve pas à 100 m, ni à 1000 m, mais bien 10000 m sous la surface. Normalement, ici vous avez les vestiges du siècle oublié et là l'île des hommes-poissons. Autant vous dire qu'il est totalement absurde de penser que le royaume antique se trouverait juste là depuis le début. Alors bien évidemment qu'en 900 ans, le niveau de la mer a pu augmenter, créant des ruines sous-marines partout dans le monde. Bien évidemment qu'il y a 8 siècles, le gouvernement put engloutir le monde pour effacer ses ennemis et que donc l'ancien monde repose au fond de l'océan. Mais il est impossible qu'aujourd'hui Laugh Tale se trouve 200 m sous l'eau, sinon quelqu'un aurait fini par la trouver. Alors déluge ou pas déluge, c'est à n'y rien comprendre. Et bien, il n'existe qu'une seule solution à notre problème. La grande guerre d'il y a 800 ans est toujours d'actualité. Car en réalité, comme le disait Vegapunk, le monde s'apprête à sombrer sous l'océan et le déluge qui augmentera le niveau de la mer de 200 m reste encore à venir. Et il a déjà commencé. En utilisant Mother Flame sur le royaume de Lulusia, le gouvernement mondial a déjà augmenté le niveau de la mer de 1 m. Il suffit donc de l'utiliser encore 199 fois pour éteindre les lumières qui éclairent ce monde. Comme le disait Monkey D. Dragon au chapitre 1125, petit à petit, c'est l'humanité tout entière qui va devoir faire front pour survivre. C'est l'humanité tout entière qui va devoir se rallier à Joy Boy pour affronter le gouvernement mondial. Voilà la fameuse faction de Joy Boy qui serait en réalité tout ce que Luffy a aidé et libéré sur son chemin. Des guerriers Shandians jusqu'à l'armée d'Alabasta en passant par celle de Dressrosa, des samouraïs de Wa no Kuni, des géants d'Elbaf, des hommes-poissons du royaume Ryugu, des Minks de Zunesha, des Lunariens, des baleines, des rois des mers et des armes antiques. Ce serait la grande guerre finale du manga, la fameuse bataille gravée sur l'arbre d'Adam, celle qui engloutira le monde. Au courant de l'histoire, il était le premier à nous prévenir au chapitre 576. "Vous vivez dans la peur de cette grande bataille qui engloutira le monde." Il aura fallu attendre pas moins de 16 ans pour que le professeur Vegapunk prenne le relais au chapitre 1115. "La grande guerre qui a ravagé le monde durant le siècle oublié est toujours d'actualité." Puis ce sera au tour de Ginko d'annoncer la chose au chapitre 1146. "Une énorme bataille qui engloutira le monde est sur le point de commencer." Clairement, il ne peut pas s'agir d'un hasard. 17 ans après sa première mention par Eiichiro Oda, que ce soit de la bouche de Barbe Blanche ou bien celle de Ginko, utilise le verbe engloutir comme pour annoncer que cette bataille va donc engloutir le monde 200 m sous l'eau. Cette grande guerre, ce serait le déluge, une bataille gigantesque qui obligerait Imu Nerona à prendre sa véritable forme, à ne plus faire dans la dentelle et à éradiquer des royaumes entiers en utilisant Mother Flame améliorée grâce à York. Avec une telle puissance de feu, elle pourrait en effet rayer de la carte toutes les îles problématiques, augmentant petit à petit le niveau de la mer et engloutissant le monde sous l'océan. La clé pour comprendre cette grande bataille à venir, elle se trouve sur Wa no Kuni et c'est Oden Kozuki. On est cette fois au chapitre 972 et dans son journal, le témoin du One Piece confirme tout ce que je viens de vous raconter. "Dans un peu plus de 20 ans, une guerre gigantesque capable de séparer les océans éclatera." Oden ici mentionne implicitement le déluge à venir. Du coup, on récapitule. Barbe Blanche, Oden, Vegapunk et Ginko parlent tous les quatre d'une gigantesque guerre à venir dans 20 ans comme si elle était déjà écrite confirmant que le One Piece est une histoire de timing. Mais le daimyo lui précise quelque chose de très important. "Dans 20 ans, les protagonistes de cette guerre immense vont surgir dans le nouveau monde." Ces protagonistes, on en parle depuis maintenant presque 3h. Ce sont ceux du siècle oublié. Ce sont ceux dont on parle depuis le début de cette vidéo parce que le siècle oublié n'aurait jamais eu lieu et que ce serait en réalité le présent. Oden Kozuki au courant de la vérité car présent sur Laugh Tale peut donc le raconter dans son journal. Il sait que le monde s'apprête à subir la plus grande guerre de tous les temps. Une guerre qui éclatera les océans et qui engloutira le monde. Et si vous n'êtes toujours pas convaincu, il existe quelque chose qui peut le prouver. Ce sont les mégastructures au fond du monde parce que le gouvernement mondial grâce à Imu connaît l'avenir aurait anticipé la chose et voilà pourquoi depuis 700 ans, Mary Geoise a entrepris des chantiers pharaoniques dans les quatre coins du monde. Des ponts titaniques de plusieurs centaines de mètres de hauteur. Tequila Wolf, Bourbon, Vodka et Rum. Les quatre ponts qui doivent relier les quatre coins du monde. Des ponts si grands qu'ils peuvent contenir des villes entières. Mais pourquoi construire des ponts si hauts si ce n'est car on sait que le niveau de la mer va augmenter de 200 m. Depuis 700 ans, le gouvernement mondial aurait donc tout prévu et se prépare à la guerre, se prépare au déluge, celui qui va donc créer un nouveau monde et une mer unique. celui qui va créer All Blue. 

- All Blue :
On raconte qu'il existe quelque part dans ce monde une mer légendaire. Les rumeurs transmises de génération en génération parlent même de la seule zone maritime dans le monde où le nord, le sud, l'est et l'ouest se rencontrent. Un océan mythique où les poissons de chacune des mers se retrouvent. C'est All Blue, le rêve de tous les cuisiniers mais surtout de ceux qui pensent qu'il existe quelque part un lieu où les frontières s'effacent. All Blue, c'est une promesse mais surtout un refuge où chaque saveur trouve son écho, chaque vie sa place, chaque espèce son reflet. Là où pour la première fois l'humanité pourra se retrouver. Tiens donc, ça nous rappelle les dernières paroles du Halley. Ainsi, All Blue, tout comme Nika ou encore le One Piece est une légende, un concept qui n'existe que dans la foi des gens. C'est l'espoir qu'un jour le monde puisse se réunir en un seul et même endroit. Car tout comme Laugh Tale, jamais en 800 ans All Blue ne fut trouvé car All Blue n'existe pas encore. Sanji Vinsmoke, Zeff au Pied Rouge et de nombreux marins avant eux partagent ce rêve et parce qu'il l'a promis sous la tempête au chapitre 100, ce sera bien au cuistot des Mugiwara de découvrir All Blue à la fin du manga car cette légende sera justement créée à la fin. En effet, la destruction de Red Line et donc du gouvernement mondial par Luffy et les armes antiques permettrait la réunification des peuples libres mais surtout des quatre mers du sud, du nord, de l'ouest et de l'Est. La réunification des quatre mers en une seule et étrangement c'est ce que raconte Vegapunk au chapitre 1114. Joy Boy a été le premier à être qualifié de pirate car je cite "Le premier à prendre la mer." Cette mer ce serait All Blue, la mer légendaire comme vu précédemment. Le déluge à venir et donc l'augmentation des eaux de 200 m pendant la Grande Guerre refaçonnera le monde et créera une mer nouvelle encore jamais explorée. Et les Mugiwara, en la créant, en deviendront les explorateurs. Sans même le savoir, le livre qui inspira Sanji lorsqu'il était petit, cette légende, ce All Blue, c'est Sanji lui-même qui le créerait. Une mer unique permettant aux poissons de chacune des mers de se retrouver. Le rêve de Sanji serait réalisé. All Blue répond à l'une des plus importantes interrogations. Comment Luffy peut-il être Joy Boy s'il n'est pas le pirate originel ? Tout simplement car Monkey D. Luffy à la fin du récit deviendrait le tout premier pirate à naviguer sur All Blue. Le tout premier pirate à prendre la mer. 

- Galley la :
Autrefois à Water Seven existaient 7 compagnies de construction mais la passion et le génie du jeune Franky pour la construction navale suscita une telle admiration qu'il rassembla toutes les compagnies en une seule. Et c'est ainsi qu'il y a 5 ans naquit la Galley-La Company. Problème la Galley-La c'est aujourd'hui également le nom de la brigade au grand marteau. L'escouade surpuissante de géants charpentiers venus d'Elbaf et dont Yar nous raconte l'histoire au chapitre 1154. Ces géants, nous pouvons les observer juste ici. Et ce sont étrangement les mêmes que les géants congelés à Punk Hazard. Ça tombe bien, toujours selon le doyen des géants, il existe une rumeur qui circule selon laquelle une armée de géants aurait été congelée quelque part dans ce monde. Cette rumeur Rocks D. Xebec et son équipage en avaient entendu parler au chapitre 1156 et souhaitaient s'en emparer pour détruire le gouvernement mondial. Du coup, qui dit géant plus gros marteau plus congélation dit forcément Ratatosk, l'écureuil de glace qui doit être derrière tout ça. Ainsi, les géants découverts par Nami et Chopper au chapitre 660 seraient donc le groupe légendaire de la Galley-La. Après tout, ils sont congelés et on retrouve les mêmes figures présentées par Yar au chapitre 1154. Mais en réalité, ce groupe de géants serait nul autre que l'équipage de Loki. Oui, ça paraît dingue, mais celui qui aurait congelé les géants de Punk Hazard serait le prince maudit il y a 6 ans à l'aide de son fidèle Ratatosk. Revenons au chapitre 1171. Après la mort de son père, Loki l'annonce. Il va prendre la mer et emporter avec lui tous les soldats qui ont survécu au massacre d'Harald pour venger l'honneur de son père en créant, comme nous pouvons le voir au chapitre 1179, l'équipage pirate géant qui se cachait dans la brume. Ces soldats devenus pirates, ce seraient donc les géants congelés. Voilà pourquoi le mangaka aurait tenu à ne rien nous montrer des aventures du prince maudit car il est celui qui avec Ragnir a congelé ses compagnons pour les protéger il y a 6 ans. C'est pour cela qu'au chapitre 1179, il explique à Luffy que seul Ragnir peut faire fondre la glace et que étrangement il sait aussi que c'est une congélation instantanée qui épargne la victime. preuve qu'il a déjà expérimenté sur quelqu'un de proche. Nous aurions enfin la réponse de pourquoi lui seul fut ramené sur Elbaf. Pourtant, parti avec plein de gardes, son équipage lui a disparu et il est sûr que Shanks ne les a pas tués. Cependant, une armée de géants, ça ne disparaît pas comme ça. Alors, où peuvent-ils bien être si ce n'est sur Punk Hazard ? Voilà pourquoi la légendaire Galley-La est nommée l'escouade au grand marteau. Tout simplement en hommage à leur capitaine qui porte Ragnir plus puissant et grand des marteaux. Tout comme l'équipage au chapeau de paille car leur capitaine en porte un sur sa tête ou encore l'équipage du Roux car leur capitaine a les cheveux rouges. Vous commencez donc à comprendre le stratagème de l'auteur. Comme avec les autres personnages antiques, la Galley-La n'aurait jamais existé il y a 800 ans et il s'agirait uniquement de l'équipage de Loki cryogénisé par ce dernier pour les protéger durant leur défaite contre le gouvernement mondial. Shanks, lui, aurait délibérément capturé Loki et l'aurait enchaîné sur Adam pour le protéger car il savait que son moment n'était pas venu, que comme Oden le disait, le One Piece existera que dans plusieurs années et c'est à ce moment-là précis qu'il faudra agir. En utilisant donc Ragnir, Loki aurait promis à ses hommes de venir un jour les libérer pour terminer ce qu'il avait commencé. Et forcément, le gouvernement aurait emmené tous ces géants congelés sur Punk Hazard pour tenter de les étudier mais forcément sans aucun succès. Voilà donc pourquoi au chapitre 1154, les Rocks au courant de cette légende disaient que malgré le réseau d'informations gigantesque de Charlotte Linlin, personne n'a jamais pu trouver cet équipage de géant congelé car il y a 40 ans, il n'existait pas encore. Loki n'avait jamais pris la mer pour venger son père. Mais surtout la Galley-La Company d'un certain Iceburg n'existait pas encore. Rappelez-vous, elle fut créée uniquement il y a 5 ans. Donc il y a 40 ans, à l'époque des Rocks, il était tout simplement impossible de trouver ni les géants ni la Galley-La. Et cette rumeur de géant congelé quelque part dans ce monde ne peut donc venir que du futur. C'est la même mécanique que le One Piece. Si personne n'a jamais pu trouver Laugh Tale et si jamais personne n'a pu trouver la Galley-La, c'est parce que les deux n'existent pas encore. Tout commence à s'emboîter car toujours au chapitre 1154, les Rocks disaient que même s'ils arrivaient à trouver la Galley-La, il faudrait pouvoir les commander et que seul Harald pouvait le faire. Le roi étant mort, on sait tous aujourd'hui que c'est à Loki et à Ragnir de venir délivrer l'escouade du grand marteau. Le tout pour attaquer le gouvernement mondial. Et ça tombe bien car c'est au chapitre 1166 que Eiichiro Oda pensa à nous montrer que Rocks avant de mourir put apprendre à Loki l'existence de la Galley-La sans savoir qu'il parlait en réalité de son futur équipage. La boucle serait bouclée et il ne manque plus qu'aux géants d'être libérés pour devenir leur propre légende pour rejoindre la Galley-La et créer Pluton. 

- Pluton :
Après avoir vu comment les personnages du siècle oublié pourraient être ceux du présent, il est maintenant l'heure de se pencher sur les armes antiques qui, vous l'avez compris n'ont finalement rien d'antique. Elles seraient modernes. Comme Shirahoshi, elle devait naître pour faire apparaître Poséidon. Pluton et Uranus, elles doivent être encore construites. Voilà pourquoi la naissance de la princesse sirène, pourtant totalement inoffensive, fait partie des traumatismes d'Imu Nerona dans ses souvenirs au chapitre 1179. Alors maintenant, qui de mieux pour créer un navire que le plus grand charpentier au monde ? En effet, c'est pour sauver Water Seven d'Aqua Laguna qu'Iceberg a un rêve et nous l'avoue au chapitre 431. Il souhaite faire de l'île un véritable navire capable de flotter sur la mer. Ainsi, voilà des années que l'apprenti de Tom engage toutes ses ressources et son intelligence à faire de ce rêve une réalité, mais se rend compte petit à petit que c'est un objectif impossible pour un être humain. C'est une œuvre titanesque et jamais des humains ne pourront réussir à faire flotter une île entière. Étonnamment, c'est exactement ce que disait Cutty Flam en découvrant les plans de l'arme antique Pluton. "Vous croyez vraiment que des humains seraient capables de construire un tel truc ?" Comme si Iceburg aurait un jour besoin de charpentier géant. C'est donc là que l'escouade de Loki intervient pour venir en aide à Iceburg et réaliser son rêve, intégrant la Galley-La et devenant donc les créateurs de l'arme antique Pluton qui serait un navire. Car si vous aviez oublié, nous en connaissons déjà un, c'est Thriller Bark et il est étonnamment l'œuvre de géants antiques. Rappelez-vous, durant l'arc de Gekko Moria, Oars revenu à la vie nous montre qu'il semble savoir naturellement utiliser le navire en montant à bord, le naviguant, en actionnant le gouvernail et ses chaînes, etc. car la création d'île-navire serait un art de géant antique transmis de génération en génération. Car dû à leur taille, seuls les géants antiques bipèdes les plus grands au monde auraient besoin de véritables îles comme navire. Tiens donc, comme par hasard, Pluton est connu pour être, je cite, "un navire gigantesque construit durant le siècle oublié sur Water Seven, le tout par les meilleurs charpentiers au monde." Tout était sous nos yeux au chapitre 431. Car en entendant le rêve d'Iceberg, Franky s'étonne et nous dit "Tu veux transformer Water Seven en un gigantesque navire ?" Petit à petit, l'histoire est en marche et sans même le savoir, depuis des années, Iceburg est en train de construire Pluton à partir de ses propres plans et il aurait besoin du savoir-faire des géants antiques. Le tout pour protéger enfin ses citoyens d'Aqua Laguna et du déluge à venir. L'arme antique Pluton serait donc en réalité depuis le départ Water Seven mais dans le futur capable d'accueillir une centaine de géants antiques faisant de l'île le plus grand navire de l'histoire et possédant le plus grand arsenal capable de détruire des îles en un seul coup. Le Hakoku des géants, l'attaque combinée de l'équipage de Loki. Mais c'est que le début car pour vraiment devenir l'arme ultime, elle va avoir besoin de la créature la plus forte au monde. Ainsi, parce que tout est connecté, une fois Water Seven devenu une île-navire, son objectif serait d'aller ouvrir les frontières de Wa no Kuni grâce à Zunesha pour libérer Kaido et Big Mom pour libérer Pluton. Alors si Pluton est donc Water Seven dans le futur, comment expliquer que la stèle d'Alabasta lue par Nico Robin indique pourtant son emplacement sur Wa no Kuni ? En effet, on est au chapitre 1053 et Sukiyaki Kozuki nous le confirme. Pluton se trouve bien sous le pays et pour la libérer, il faut détruire les murs d'enceinte du pays. Il faut ouvrir les frontières de Wano. Mais comment tout cela peut-il bien fonctionner avec Water Seven ? Vous allez me dire. Et ben en réalité Pluton ne se trouve pas sous Wa no Kuni, du moins pas encore. Rappelez-vous, c'est ce qui était arrivé à Gol D. Roger alors que la stèle de Shandora indiquait pourtant l'emplacement de Poséidon sur l'île des hommes-poissons. Le roi des pirates il y a 25 ans ne comprenait pas pourquoi elle n'était pas là. En réalité, elle n'était pas encore née. Ainsi, il y a 2 ans, la stèle d'Alabasta indiquait Pluton sur Wa no Kuni. Mais elle ne s'y trouve pas encore car une partie de l'arme serait tout simplement Big Mom et Kaido, libérés par Water Seven et la Galley-La Company. On connaît tous l'amour d'Eiichiro Oda pour ses antagonistes. Des plus anciens aux plus récents, tous ont encore un rôle à jouer dans la guerre finale. Et on aurait là enfin l'explication de pourquoi l'auteur n'a surtout pas voulu tuer Big Mom et Kaido durant la bataille d'Onigashima. Plus encore, pourquoi est-ce qu'il les a fait baigner dans de la lave ? Car les deux sont étroitement liés à Elbaf. Big Mom par son passé et Kaido par son sang de géant antique. Et surtout, les deux sont connus pour avoir la peau impénétrable et donc insensible à la lave. En d'autres termes, ils sont emprisonnés sous Wa no Kuni dans la chambre magmatique du Mont Fuji, là où est censé se trouver Pluton. De ce fait, l'arrivée de Water Seven dans le futur pour détruire les frontières de Wano, comme le disait Sukiyaki, expliquerait pourquoi Momonosuke, après avoir lu le carnet de son père, disait à Zunesha au chapitre 1050 que l'ouverture du pays n'était pas pour tout de suite et que Zunesha devrait revenir plus tard. Et attention, c'est là où on part dans un délire. Mais écoutez-moi bien. Quand je vous dis que j'ai fait mes recherches, ce n'est pas une blague. Je vais vous dire quelque chose que jamais personne n'a jamais évoqué. Le duché de Mokomo sur le dos de Zunesha est exactement Water Seven mais détruit. Il n'y a aucune vanne. Regardez ces deux images. Au chapitre 806, nous apprenions que le duché de Mokomo, construit sur le dos de Zunesha par le peuple Minks fonctionne et est construit exactement comme Water Seven, avec des canaux et des aqueducs pour permettre de recycler l'eau des éruptions pluvieuses de Zunesha lorsque l'éléphant fait sa toilette. Donc, Mokomo et Water Seven ont un point commun important. Les deux sont construits pour survivre à une gigantesque vague. D'un côté Aqua Laguna et de l'autre les éruptions pluvieuses. Et je suis persuadé que c'est donc ici la preuve que les deux doivent un jour se rencontrer pour travailler ensemble pour créer véritablement Pluton et que donc Water Seven et Zunesha doivent ouvrir les frontières de Wano expliquant une nouvelle fois pourquoi Momo disait que l'heure n'était pas encore venue. Comme Wa no Kuni est aujourd'hui une cuvette naturelle remplie d'eau douce, Zunesha avec sa trompe devra la vider et recracher l'eau sur Water Seven, refroidissant dans un premier temps le Mont Fuji et dans un deuxième temps, permettant à Water Seven de recycler l'eau pour avoir la puissance de détruire le mur d'enceinte de Wano, libérant ainsi Big Mom et Kaido de la lave. Je vous jure, même moi je suis fatigué. Mais avouez que c'est vraiment troublant, surtout pour un auteur qui a l'habitude de faire des dizaines et des dizaines de paysages différents qui ne se ressemblent jamais, sauf pour l'architecture du duché de Mokomo et de Water Seven. Pour résumer, la Galley-La n'aurait donc jamais existé il y a 800 ans et est en réalité l'équipage de Loki qui rejoindrait Water Seven pour en faire un gigantesque navire, réalisant ainsi le rêve d'Iceberg et faisant de comme la légende le raconte l'escouade des géants charpentiers au grand marteau, la Galley-La Company. Le tout pour ensuite se rendre à Wa no Kuni comme le raconte le Poneglyphe d'Alubarna pour rencontrer sur place Zunesha et ouvrir le pays de l'harmonie créant ainsi avec la libération de Kaido, Big Mom et l'alliance des géants antiques, le plus grand navire de guerre capable de détruire le monde. Comme cela, Kaido, enfant soldat, aurait enfin sa rédemption et sa vengeance sur le gouvernement mondial. C'est la fusion de tout cela qui créerait dans le futur, comme le disait Tom au chapitre 355, le plus terrible monstre de l'histoire de la construction navale, l'arme antique Pluton. 

- Uranus :
Si Poséidon est Shirahoshi, une princesse sirène capable de commander les rois des mers, si nous savons que Pluton est un gigantesque navire capable de détruire des îles entières, aujourd'hui encore, nous ne savons absolument rien d'Uranus, si ce n'est qu'elle aussi date du siècle oublié. La seule chose que nous pouvons en déduire, c'est que comme ces armes portent le nom de Dieu, Uranus est celui du ciel. Et si les armes antiques sont capables de détruire des îles, nous avons déjà vu quelque chose venant du ciel capable de détruire une île. Oui, Mother Flame serait depuis le début Uranus ou plutôt l'énergie qui alimente Uranus. Et voici pourquoi nous savons que le professeur Vegapunk avait un rêve, celui de créer une énergie infinie capable d'arrêter les guerres dans le monde. C'est donc en étudiant le robot Emeth qu'il tenta de reproduire son énergie soi-disant antique. Mais comme nous l'avons vu, en réalité, Emeth viendrait du futur et il serait créé par les satellites de Vegapunk lui-même plus tard. Donc sans même le savoir, Vegapunk, toujours dans le même paradoxe, était en train de s'auto-étudier car il est le créateur d'Emeth et du soleil infini qui le fait fonctionner. Il est donc le créateur de Mother Flame. Ainsi, son surnom, l'homme qui avait 500 ans d'avance sur l'humanité, s'expliquerait grâce à ses découvertes du futur. Cependant, nous le savons, à cause de la varice de York, une partie de Mother Flame fut dérobée par le gouvernement pour alimenter une arme secrète, une arme capable de détruire une île entière. C'est l'incident de Lulusia. Et cette arme, c'est forcément Uranus. Au chapitre 1116, Ivankov et Dragon très proches de Vegapunk, ne pouvaient pas croire que leur ami avait pu créer une telle arme. Et c'est là que notre propre histoire intervient. Ça n'a échappé à personne. Notre Vegapunk est tout droit inspiré de la figure d'Albert Einstein, incarnation du savant révolutionnaire. Mais surtout, Eiichiro Oda lui a injecté la dimension tragique de Robert Oppenheimer, le scientifique qui créa une puissance immense nucléaire puis réalisa que son invention serait utilisée non pas pour servir mais pour détruire. Vegapunk incarne donc parfaitement le dilemme du progrès scientifique détourné par le pouvoir politique, ici le gouvernement mondial et rajoutera dans son discours à l'humanité le poids de la culpabilité historique. Tel Icare, il a fini par voler trop près du soleil et s'est brûlé les ailes. Il est devenu le destructeur de monde. Autrement dit, Vegapunk s'en veut à mort d'avoir laissé une telle chose se produire car Vegapunk, sans même le vouloir a créé Uranus. L'incident de Lulusia est clairement inspiré du drame atomique japonais de la mort qui tombe du ciel sans laisser aucune chance à personne. Une bombe créée à partir des recherches d'un éminent scientifique. Uranus n'a donc jamais été une arme antique. Mais comme le siècle oublié est le présent, on date justement cette arme à aujourd'hui. Seulement, il s'agit justement de la dernière invention aéronautique du gouvernement qui pourrait tout simplement être un avion. Car aussi dingue que cela puisse paraître, si il existe des navires et des robots capables de voler, les avions n'existent pas encore dans One Piece. Ou bien, il pourrait s'agir tout simplement d'Imu Nerona en personne. Car comme le disait Sabo au chapitre 1086, "Je ne peux pas dire si c'était un être vivant ou un phénomène naturel, mais c'était quelque chose de très noir qui volait au-dessus des nuages." Ça correspond parfaitement à la description d'Imu, qui je vous le rappelle voulait utiliser elle-même Mother Flame toujours dans le même chapitre. Plus encore, c'est sur la fresque d'Elbaf que nous pouvons retrouver Imu avec un soleil entre les mains. Un soleil qui pourrait être Mother Flame, faisant donc d'Imu en réalité l'arme Uranus. Ainsi, comme s'en inquiétait Ivankov au chapitre 1086, Vegapunk serait bel et bien derrière tout ça, mais malgré lui, obligeant Monkey D. Dragon à poser la question qui explique tout. Mais si le gouvernement mondial possédait une telle arme, pourquoi ne pas l'avoir utilisée avant ? Pourquoi l'ont-ils fait que maintenant ? La réponse, vous l'avez. Le gouvernement n'a jamais possédé un tel pouvoir et Vegapunk n'avait jamais réveillé une arme antique vieille de 800 ans. Il l'a tout simplement créée. Il a créé Mother Flame, l'énergie utilisée par Imu Nerona pour devenir Uranus. 

- Imu nerona :
il est l'heure de parler du monde lui-même, du maître du jeu, celui qui depuis le départ est le seul à connaître la vérité. En effet, vous l'avez compris, depuis sa création, le gouvernement redoute le jour du serment et surtout l'arrivée de Nika qui viendra détruire le monde. Imu Nerona, personnification même du gouvernement, synthétise parfaitement cette peur. Seulement à travers les Poneglyphes, il n'a donc que des informations écrites, que des noms, des descriptions et un tableau. qui pourrait être Imu Nerona dans cette théorie si ce n'est le Dark Vador de One Piece ? Je m'explique, réaliser un flashback pour comprendre la motivation et la nature d'un antagoniste, c'est le B-A-BA pour créer de l'empathie avec les lecteurs et même le roi du monde ne pourra échapper à cette règle. On le sait, enfant des années 70, Eiichiro Oda est un grand fan de la saga Star Wars. Alors, quoi de mieux que de faire d'Imu son Seigneur des ténèbres, le commandant suprême de son univers, le plus grand méchant de tous les temps, son propre Dark Vador ? Mais chez tout bon vilain, derrière le masque se trouve un être brisé. Et c'est ça que pourrait être parfaitement Imu. Car qu'est-ce que Vador si ce n'est avant tout Anakin Skywalker rongé par la peur ? Un jeune homme qui a laissé l'angoisse guider chacune de ses décisions jusqu'à remplir son cœur de haine et ainsi passer du côté obscur de la force. Oui, un jour on aura un flashback d'il y a 900 ans, mais ce ne serait pas celui de Joy Boy, ce serait celui d'Imu, une jeune personne gentille mais qui déchiffra les Poneglyphes et donc la seule personne au courant qu'un jour un certain Joy Boy apparaîtra pour détruire le monde et pour créer ce fameux One Piece. C'est donc la peur qui deviendrait le moteur de transformation du personnage. Une peur honnête que le jour du serment décrit sur les Poneglyphes puisse arriver dans environ 800 ans. Une peur que Joy Boy détruise le monde. Une peur de perdre tout ce qui lui est cher. Imu serait donc devenu prêt à tout pour l'en empêcher. Prêt à fonder un gouvernement unique au sommet du monde pour surveiller les peuples à travers le globe. Diviser pour mieux régner et s'assurer que jamais personne ne devienne Joy Boy. Autrement dit, Imu serait victime de l'ironie tragique. En voulant à tout prix empêcher quelque chose qu'il redoute, il commettra lui-même les actes qui la provoquent. Et c'est étrangement ce qu'il se passe depuis des siècles. Le gouvernement, en faisant tout son possible pour arrêter l'inévitable, a fini par le créer. En humiliant des hommes, en éradiquant des peuples, en brûlant la connaissance, en assassinant des croyants et en divisant le monde, Imu, en 800 ans a fini par créer exactement ce qu'il redoutait le plus. Un monde qui a besoin d'être détruit, un monde qui a besoin d'être libéré, un monde qui a littéralement besoin de Joy Boy. Ainsi peut commencer le siècle oublié. Tout comme Anakin en tentant tout pour sauver son amour finira par le tuer, il y a 900 ans, Imu, sans même le savoir avait déjà échoué. En voulant empêcher le prédestiné de devenir Sun Wukong, en voulant empêcher que Joy Boy n'apparaisse, c'est sa propre peur du destin qui est devenue précisément la cause du destin. De ce fait, depuis 8 siècles, le roi du monde, à l'aide du Gorosei, du Cipher Pol et de la Marine tente d'effacer de l'histoire tous les candidats potentiels, ceux qui peuvent devenir les légendes décrites sur les Poneglyphes. Ce sont les fameuses lumières mentionnées par le Gorosei au chapitre 908. Ces lumières qui doivent absolument disparaître. Les articles de loi visant à interdire la lecture des Poneglyphes et donc le réveil des armes antiques seraient basés sur une bonne intention, celle de véritablement vouloir sauver l'humanité mais pervertie par l'angoisse perpétuelle que le monde court à sa perte. Pour rester en vie durant 8 siècles, le roi aurait donc subi l'opération du Ope Ope no Mi devenant immortel et rongé par la peur. En 8 siècles, l'humain serait devenu monstre. En 8 siècles, Anakin serait devenu Dark Vador. Car je cite, "Tout était inévitable." Ce sont les mots d'Imu Nerona dans le chapitre 1179 qui se remémore comment le gouvernement en est arrivé là. Souvenez-vous, on en parlait en début de vidéo, ce sont exactement les mêmes paroles que prononcées par Silvers Rayleigh au chapitre 603 sur Sabaody. On dirait que tout ce qui s'est passé était inévitable. Quasi 600 chapitres et 16 années séparent ces deux cases. Pourtant, elle raconte exactement la même chose. Elle nous raconte que depuis le départ, c'est bien le futur qui s'adresse à nous. C'est le destin qui prend lentement et inexorablement forme. Et comme on vous disait il y a 4 ans, tout ce qui s'est passé devait se passer. Ces deux phrases identiques sont donc prononcées par deux personnes qui connaissent la vérité, qui savent que le siècle oublié est le présent. Ainsi, lorsque pour la toute première fois du manga, nous avons le privilège d'observer le point de vue du roi du monde, pourtant présent depuis 800 ans, nous n'avons aucune vision de Nika, de Joy Boy, de Poséidon, de Davy Jones, de Lili ou encore de Nidhogg. Ah si, ils sont là depuis toujours. Juste, ils n'ont pas vécu il y a 800 ans, ils vivent là maintenant. Ainsi, le créateur du monde se confie à nous. Il a peur. Combien de temps allez-vous encore me tourmenter ? Preuve qu'une nouvelle fois, Imu se bat contre quelque chose d'inéluctable. Il se bat contre le futur. Voyez donc Imu Nerona comme un détective en pleine enquête depuis 800 ans, cherchant la véritable identité de Joy Boy et des autres figures mentionnées sur les Poneglyphes. Imu serait le seul personnage de tout le manga à être au courant qu'en réalité le siècle oublié n'a jamais existé et qu'il reste à venir. Voilà pourquoi lors de sa toute première apparition, il tenait les avis de recherche de Luffy, Teach, mais également les photos de Vivi et Shirahoshi. Car après tout ce temps, il comprit que le moment était venu, que le siècle oublié avait commencé et qu'il s'agissait donc là de Joy Boy, Davy Jones, Poséidon et Lili. OK, on récapitule. Imu, grâce aux Poneglyphes est au courant qu'un jour, dans environ 900 à 800 ans, un homme élastique au pouvoir ridicule arrivera. Et avec lui, le légendaire pirate Davy Jones et des armes surpuissantes capables de le détrôner et de détruire le monde. Seulement, il a un problème. Il ne sait pas à quoi il ressemble, ni quand exactement ils arriveront. Et il y a 25 ans, un homme a bouleversé tous ses plans. Son nom était Gol D. Roger. En effet, à cette époque, une anomalie a eu lieu alors que personne n'était pourtant censé trouver Laugh Tale avant le jour du serment, avant l'époque de Joy Boy. Le roi des pirates et son équipage l'ont foulé du pied. Ils sont arrivés trop tôt. Cet événement hors du commun qui aurait trompé Imu, lui faisant penser que l'âge d'or de la piraterie, soit l'époque des parents et des grands-parents des protagonistes actuels, était l'époque de Joy Boy, alors qu'en réalité c'était une génération trop tôt. La preuve se trouve au chapitre 1163 lorsque le roi des rats le confond avec Davy Jones. Je cite "C'est toi Davy Jones". Ce à quoi Rocks répond, il y a erreur sur la personne. Je n'ai jamais rencontré ce type. À ce moment-là, Imu confond donc le père avec le fils qui lui deviendrait Davy Jones et tiendrait la fameuse promesse de sa lignée. Et vous savez quoi ? C'est sa mère Marshall D. Teach qui le confirme au chapitre 1164. Pardonne-moi Xebec, tu as dû confronter cette chose pour nous sauver mais c'était bien trop tôt. La lignée Davy doit survivre. Tout comme Roger le disait il y a 25 ans, Eris, elle utilise les mêmes mots, il y en a 38. Encore et toujours trop tôt. Mais ce n'est pas tout car de la même manière, Imu confondit Vivi avec sa mère. Rappelez-vous du portrait géant de Lili dans la chambre Fleurie. C'est là le seul élément que Nerona semble posséder pour identifier la jeune reine d'Alabasta. Voilà pourquoi il tenait également une photo de la princesse au chapitre 908 car il comprenait enfin de qui il s'agissait. Mais ça c'était après avoir tué sa mère par erreur, la reine Titi d'Alabasta. En effet, nous savons que Titi est morte jeune juste après avoir donné naissance à Vivi, soit environ dans sa vingtaine et surtout qu'elle ressemblait comme deux gouttes d'eau à sa fille d'aujourd'hui. Elle ressemblait comme deux gouttes d'eau au portrait de Lili. Regardez Titi, dans le chapitre 0. On dirait clairement Vivi mais non, c'est sa mère. Et cette fois c'est le roi Cobra en personne qui le confirme au chapitre 215. "On croirait voir la reine dans ces jeunes années. C'est à s'y méprendre." Le découpage appuyant le propos avec un portrait de la reine Titi. Même visage, même couleur de cheveux, paroles de Cobra et portrait de la reine d'Alabasta. Je refuse de croire que tout cela s'agisse d'un hasard et comme le roi lui-même le dit, "C'est à s'y méprendre." Imu, il y a 20 ans, comme avec Xebec pour Teach, s'y est donc mépris et aurait confondu la mère avec la fille, il se serait une nouvelle fois trompé de génération. Enfin, même si ce n'est pas encore raconté, je suis persuadé qu'un jour l'auteur nous montrera qu'il y a 25 ans, lorsque le roi des pirates réalisa ce que personne n'avait jamais fait en 800 ans, Imu était persuadé que Gol D. Roger était naturellement Joy Boy jusqu'à ce que ce dernier se rende à la marine et avant de mourir lance la grande ère de la piraterie pour justement inviter le véritable Joy Boy à prendre la mer. Vous comprenez donc maintenant l'importance de l'introduction d'Imu dans la chambre Fleurie. Le roi du monde était en pleine enquête. Ici, pas de tableau de liège et de fil rouge, mais c'est la même chose. Imu venait enfin de comprendre qui étaient ses principaux suspects. Et maintenant, le doute n'est plus permis. Monkey D. Luffy est devenu Nika, il est devenu Joy Boy après avoir vaincu l'empereur Kaido, chose que personne n'a jamais accompli. Il arbore aujourd'hui la forme blanche des textes anciens comme le disait Vegapunk sur Egghead. Alors la guerre finale contre lui, la guerre finale pour le One Piece peut commencer et Imu peut faire avancer ses pions. Il peut faire avancer ses rois. 

- Les 20 Rois :
Si l'on parle d'Imu, on est obligé de parler de ses fers de lance, ceux au courant de son existence, les Chevaliers Divins. En effet, il est raconté dans les textes anciens qu'il y a 900 ans, Joy Boy affronta la coalition de 20 rois qui forment le gouvernement mondial. Les 20 familles fondatrices à l'exception des Nefertari, ce sont les créateurs du monde. Alors si le siècle oublié est le présent et que Luffy est Joy Boy, il va devoir, comme les textes le racontent, affronter ses 19 familles. Ça tombe bien, il en a déjà vaincu une. Sur Egghead, la famille Jaygarcia et son représentant Saturne. Oui, en réalité ces 19 familles seraient les familles des Chevaliers Divins et du Gorosei, les familles de noblesse royale. Car petit à petit, Eiichiro Oda décide de les dévoiler. Et sur les 20 familles fondatrices, nous en connaissons aujourd'hui 14. Les Nerona, les Donquixote, les Topman, les Shepherd, les Limosives, les Mame, les Figarland, les Jaygarcia, les Ethanbaron, les Bavette, les Satiel, les Marcus, les Rosward et enfin les Nefertari. Il n'en manque plus que six et le compte est bon. Il est même possible d'observer les statues de ces rois dans l'escalier infini de Mary Geoise au chapitre 906. Et encore une fois, impossible de ne pas y voir les Chevaliers Divins sous leur capuche. Coucou Chamrock. Mais vous me direz qu'on a des chevaliers et pas des rois, donc ça ne marche pas. Et bah ça c'était avant la politique de Garling, nouveau dieu militaire de la défense scientifique qui sous le commandement d'Imu pourrait décider d'envoyer les Chevaliers Divins sur Terre. Au chapitre 1127, Garling nous disait même qu'il avait reçu de nouveaux ordres. Ces ordres, ce seraient tout simplement de déployer les Chevaliers Divins dans le monde et de reformer les 20 rois. Voilà pourquoi aujourd'hui ils arrivent sur Elbaf car rappelez-vous il y a 800 ans, les familles fondatrices ont abandonné leur pays pour s'installer sur Red Line comme ce fut le cas de Dressrosa, royaume qui vit le retour 800 ans plus tard de la famille Donquixote après le règne de la famille intendante Riku. Imaginez donc que pour reprendre le contrôle sur le monde en proie au chaos, Mary Geoise décide de faire la même chose. Oui, pour lutter contre la révolution de Monkey D. Dragon, le champion de God Valley ne fera pas dans la dentelle et pourrait très bien envoyer les familles fondatrices reprendre leur pays natal, reprendre leur trône et donc faire des Chevaliers Divins, des rois. Le tout pour former des armées et lutter contre celles de Joy Boy et des pays qu'il a libérés. Voilà pourquoi Chamrock et Ginko furent envoyés sur Elbaf pour tenter de faire de Loki un Chevalier Divin, mais surtout le nouveau souverain d'Elbaf. Ainsi, les épées d'Imu pourraient devenir un nouveau roi et commencer la guerre contre Nika, celle qui oppose la coalition de Joy Boy contre 20 familles de la noblesse mondiale, la guerre du siècle oublié. Les 20 rois représentés au chapitre 1115 dans le discours de Vegapunk seraient donc la représentation historique des Chevaliers Divins. Et cette fois, c'est Gaban qui nous le prouve. Car à moins que ces rois soient bien les Chevaliers Divins d'aujourd'hui, comment est-il possible d'expliquer que Scopper Gaban, témoin de Laugh Tale et qui a tout appris sur l'histoire du monde, sur la vérité, sur le siècle oublié, les armes antiques, la volonté de Joy Boy, etc., ne connaisse pas l'existence d'Imu et de son lien avec les Chevaliers Divins ? Oui oui. Retournons au chapitre 1169. C'est bien Shanks qui apprend au Ratboiseur l'existence des pactes avec le diable. Gaban écoute et découvre tout en direct. Plus tard, au chapitre 1170, il dira même "Je connais l'existence des Chevaliers Divins car ils ont tenté à de nombreuses reprises de venir te récupérer." J'étais très surpris d'apprendre qu'il existait un groupe de guerriers sur Mary Geoise. Je pensais que tous les dragons célestes n'étaient que des bons à rien. Tout cela confirme donc que Gaban n'a jamais appris l'existence d'Imu et de ses pouvoirs sur Laugh Tale et que donc les Chevaliers Divins n'auraient jamais existé il y a 800 ans et qu'ils vont devoir devenir roi pour affronter Luffy. Car enfin, au courant du futur, Scopper Gaban dira à Shanks, lui-même membre de la famille Figarland, d'arrêter de se torturer sur ses origines, car je cite, "Tu as forcément un rôle à jouer." 

- Zunesha :
Mesdames et messieurs, sans plus attendre maintenant, adressons l'éléphant dans la pièce. Oui, je veux parler de Zunesha. Il est le seul être vivant au monde à avoir connu Joy Boy et à l'exprimer car il se souvient du rythme de son cœur. Mais comme nous l'avons vu avec Emeth, il pourrait très bien et sans même le savoir venir aussi du futur et aurait été envoyé dans le passé. Tout comme avec notre robot, l'éléphant se souviendrait donc en réalité de Monkey D. Luffy. Car comme nous le savons, Zunesha aurait soi-disant commis un crime pour lequel il a été condamné à errer pour l'éternité et à n'agir que sur un ordre donné, l'obligeant donc à marcher durant 8 siècles jusqu'au retour de Joy Boy jusqu'au jour du serment. Comment ? Pourquoi ? On ne sait absolument rien et c'est quelque chose d'important à vous dire car malgré toutes les informations qu'on a pu accumuler jusqu'ici, il y a un point essentiel qui nous échappe encore. Pourquoi est-ce qu'Imu dit que Lili a existé il y a 800 ans ? Pourquoi est-ce qu'il dit que jamais des gens comme Davy Jones et Joy Boy réapparaîtront ? On a les pièces du puzzle, on distingue certaines connexions, mais la mécanique réelle derrière cette théorie reste encore floue. Comment tout ça fonctionne concrètement ? On n'en sait rien et c'est là toute la beauté de la chose. Car si on savait, ce ne serait plus une théorie. Mais je vous en conjure, ne soyez pas trop injuste avec votre humble archéologue. Car si il y a à peine 6 ans, je vous avais fait une théorie pour dire qu'en réalité Luffy était un véritable dieu soleil et qu'en fait il n'était pas juste élastique mais avait les pouvoirs de l'imagination. Personne ne m'aurait cru. Dans ce monde, tout reste possible et l'existence du Toki Toki no Mi, fruit du temps nous conforte dans l'idée que nous avons trouvé le plot twist. qu'en réalité depuis le début, nous lisons le siècle oublié sans pouvoir l'expliquer car seul l'auteur le fera. Certains parleront de biais de confirmation et je comprends tout à fait. Mais à ce stade, il est aussi important de prendre en compte tout ce qui fonctionne et que réaliser une vidéo de 3 heures sur le sujet aurait été tout simplement impossible sans des éléments concrets. Et c'est pour ça que même si ça ne constituera jamais des preuves pour le moment comme Bartholomew Kuma, on a décidé d'y croire. Aujourd'hui, pour One Piece, il est nécessaire dans une histoire aussi longue de recentrer le récit sur ses protagonistes principaux et de ne pas s'éparpiller. Depuis 1997, le manga n'a jamais été l'histoire de dieux, d'ancien monde, de démons et de mythologie, mais uniquement une histoire humaine. Pour rappel, sur les presque 30 ans de One Piece, la mention de Nika, le dieu du soleil n'apparaît que dans les cinq dernières années. Regardez à quoi ça correspond en tomes Luffy. Lui cependant est là depuis 30 ans et c'est sur lui qu'on devrait revenir. Alors quoi de mieux que de faire de lui à la fois Nika et Joy Boy, de faire de lui l'alpha et l'oméga d'une bonne histoire. En effet, le conte du rire d'Eiichiro Oda est une gigantesque chasse au trésor. Alors forcément, les théories font partie de l'aventure. Les personnages, comme les lecteurs, émettent leurs propres hypothèses et c'est ce qui rend l'œuvre si vivante. Mais la longueur du manga aurait créé une problématique majeure. Avec le temps, tout le monde a déjà tout imaginé. Tout le monde a sa propre idée concernant le One Piece. Mais une chose est sûre, arriver à la ligne d'arrivée, ce n'est pas un lore de 3000 ans qui va combler ce vide. Accumuler les détails, étendre l'univers, ajouter toujours plus d'éléments mythologiques, ça peut être fascinant mais à l'approche de la fin, ce n'est plus ça qui compte. Ce qui compte, c'est donc une nouvelle fois de recentrer le récit, de revenir à l'essentiel, aux personnages qui portent l'histoire depuis le début, à leur enjeu et à leur trajectoire. Parce qu'une grande conclusion, ce n'est pas celle qui ajoute encore du mystère, c'est celle qui donne du sens à tout ce qu'on a vécu depuis le début. Et ça, il n'y a que eux qui peuvent le faire. 

Mais alors, pour répondre à la question que vous vous posez depuis maintenant plus de 3h, si depuis le début le siècle oublié, c'est le présent, concrètement, qu'est-ce que le One Piece ? Et bien, vous êtes prêts, je vous le dévoile dans 3, 2, 1, tada ! Le voici ou du moins son début car le One Piece serait littéralement l'histoire que nous lisons depuis le tome 1 et qui sera complétée uniquement à sa fin lorsque la conclusion rencontrera l'introduction lorsque les deux se retrouveront. Après tout, qui de mieux pour représenter un conte du rire que Monkey D. Luffy lui-même ? et ce serait un tour de force monstrueux que de réussir à faire en sorte que le One Piece soit l'aventure parcourue et les amitiés faites sur le chemin sans que ce soit vu et revu. Il est évident que jamais le One Piece ne pourra être qu'un simple objet à cause d'une chose, le spoil. En effet, après sa fin, le manga devra faire face aux problèmes suivants. Comment donner toujours envie aux gens de lire et de commencer une histoire aussi longue dont tout le monde connaît pourtant la fin. Mais comme vous pouvez le voir avec la durée de cette vidéo, son nombre de personnages, de mécaniques, de lieux et d'intrigue, pour quelqu'un qui n'a jamais lu One Piece, il est tout simplement impossible de comprendre quoi que ce soit. Pour le comprendre, le seul moyen, c'est donc de commencer à lire One Piece. C'est cette révélation qui permettrait à l'œuvre de prendre une nouvelle dimension et surtout de bien vieillir en nous dévoilant que depuis le départ, depuis 30 ans, nous observions la plus grande des histoires sans même le savoir, que depuis le début, Monkey D. Luffy cherche son propre trésor. Avec un tel plot twist, on n'aura qu'une seule envie, c'est de tout relire depuis le début. Enfin, j'aimerais terminer avec une information donnée par Eiichiro Oda lui-même en décembre 2025 dans le carnet "Legend and Next" qui revient sur les principales figures du passé et du présent de One Piece. de Xebec à Imu Nerona en passant par Nika. C'est lorsque nous arrivons à la page du pirate originel que nous apprenons la chose suivante. Le légendaire pirate Joy Boy vécut des aventures aux quatre coins du monde tout comme Monkey D. Luffy. Certains ici verront une simple coïncidence, d'autres un signe. Et maintenant, c'est à vous de décider de ce que vous voyez. Est-ce que vous croyez aux miracles au point de voir des signes partout ? Ou bien, est-ce que vous pensez que dans ce monde, tout n'est que le fruit du hasard ? Après 30 ans de mystère, seul l'avenir pourra nous apporter la réponse. Seul le futur pourra nous dévoiler le One Piece. Alors, ce n'est peut-être pas une mauvaise idée que de vivre encore un peu plus longtemps.
