# TOUS LES DIEUX DE *ONE PIECE*

Les dieux de la guerre, du soleil, de la pluie, des lames, de l’environnement, de la forêt et même des finances ont pris le contrôle de *One Piece*.

Et pourtant, Dieu n’existe pas.

Certains de ces dieux sont humains. D’autres sont des créatures mythologiques, des légendes, des mythes ou de simples idées.

Que ce soit sur terre, dans la mer ou dans le ciel, une chose est sûre : depuis le début de *One Piece*, tout tourne autour des dieux.

De Little Garden jusqu’à Elbaf, en passant par Mary Geoise, Jaya, Wa no Kuni, Skypiea ou encore l’île des Hommes-Poissons, les divinités existent dans le folklore de chaque peuple et sont mentionnées depuis des siècles.

Seulement, elles ne sont pas forcément celles que vous croyez.

Alors, si vous êtes déjà perdus entre Zaza, Nidhogg, Ryuma, Bao, Nika, Poséidon ou même Tot Musica, ne vous inquiétez pas.

Nous allons les disséquer une par une, revenir sur leur histoire, mais surtout essayer de comprendre ce qu’elles représentent réellement et qui, aujourd’hui, dans ce monde, constitue leur incarnation.

Dans cette vidéo, nous allons donc parler d’un sujet très important pour Eiichiro Oda : la foi au centre du récit.

Nous espérons que notre travail vous plaira et, si ce n’est pas déjà fait, n’hésitez pas à vous abonner à la chaîne et à laisser un maximum de likes.

Installez-vous confortablement, car il est maintenant l’heure de parler de tous les dieux de *One Piece*.

# LE DIEU DE LA GUERRE D’ELBAF

Dans les légendes d’Elbaf, au cœur d’un âge si ancien qu’il semble appartenir à un autre monde, un nom résonne encore : celui du dieu de la guerre.

Bien avant l’ère des pirates, bien avant la création du Gouvernement mondial et bien avant tout ce que nous connaissons, on racontait qu’un immense guerrier dominait les champs de bataille.

Sa seule présence évoquait la fin du monde, tant sa puissance était immense.

Il est notamment connu pour avoir affronté le dieu du soleil en personne.

C’est simple : à Warland, l’intégralité du pays et de la société est construite autour de cette figure.

Chez les géants, durant des milliers d’années et avant le règne du roi Harald, la guerre n’était pas seulement un conflit.

Elle était une manière de vivre.

Une véritable philosophie sacrée.

Les guerriers étaient respectés et les vétérans adulés, car à Elbaf, la valeur d’un homme se mesure avant tout à son courage face à la mort.

À elle seule, cette divinité guerrière incarne donc toute la fierté et toute la mentalité du peuple des géants.

# RAGNIR, RATATOSKR ET NIDHOGG

On raconte qu’autrefois reposait dans la main du dieu de la guerre Ragnir, un marteau colossal capable d’ébranler les cieux.

À ses côtés marchait Ratatoskr, l’écureuil de glace légendaire qui lui serait resté fidèle jusqu’à la mort.

Mais là où la puissance de ce dieu dépassait celle d’un simple géant, c’était grâce à son Fruit du Démon mythique : le Ryu Ryu no Mi, modèle Nidhogg.

Associé à son corps de géant antique, ce pouvoir ancestral lui permettait de se transformer en ce qui pourrait être le plus grand dragon du monde.

Un dragon entièrement noir, capable, aux côtés de Ratatoskr, d’invoquer la foudre et la glace.

Pourtant, même un tel monstre finit par rencontrer son destin.

Selon les anciennes légendes, après avoir affronté une ultime fois le dieu du soleil, le dieu de la guerre finit par s’endormir, abandonnant derrière lui son marteau Ragnir.

Durant des siècles, le marteau protégea sur Elbaf le fruit légendaire de Nidhogg, attendant patiemment l’arrivée d’un nouveau maître.

# LOKI, NOUVELLE INCARNATION DU DIEU DE LA GUERRE

Il y a quatorze ans, Ragnir rencontra finalement le nouveau prince d’Elbaf : Loki.

Après tout ce temps, le marteau cessa de garder son trésor et permit au prince maudit d’ingérer le fruit.

Comme le racontait la légende, Loki devint alors un géant antique maniant le marteau Ragnir et capable de se transformer en Nidhogg, le gigantesque dragon noir de jais.

À ses côtés se trouvait toujours son fidèle Ratatoskr.

Aujourd’hui, Loki, prince maudit et protecteur de son pays, serait donc devenu l’incarnation même du dieu de la guerre.

# RYUMA, LE DIEU DES LAMES

À une époque où Wa no Kuni était encore appelé le Pays de l’or en raison de l’abondance de ses ressources, vivait un certain guerrier borgne.

Il était l’incarnation même de la puissance et de l’honneur des samouraïs.

Sa maîtrise du sabre était si écrasante que sa légende dépassa les frontières de ce pays pourtant complètement fermé, jusqu’à devenir un mythe dans le monde entier.

Son nom était Shimotsuki Ryuma.

Le dieu des lames.

Ce titre n’avait rien d’une simple métaphore, car dans toute l’histoire, on raconte que personne ne fut jamais capable de le surpasser à l’épée.

En repoussant continuellement les pirates et les criminels venus à Wa no Kuni pour dérober ses richesses, Ryuma devint une véritable divinité protectrice de l’harmonie du pays.

# SHUSUI, LA LAME NOIRE DE RYUMA

Au fil de ses nombreuses batailles, Ryuma infusa si régulièrement son katana Shusui de Haki de l’armement qu’il finit par le transformer en une lame définitivement noire.

C’est donc grâce à sa maîtrise du Ryuo que Ryuma transforma son arme en un véritable trésor national.

Mais ce qui fit réellement entrer le samouraï borgne dans la légende fut son duel contre un dragon.

Afin de sauver la capitale des Fleurs, Ryuma trancha la créature d’un unique coup de Shusui.

Cet exploit transforma définitivement le samouraï en mythe vivant et lui octroya son titre de dieu des lames.

Tout simplement parce que personne n’était capable de le vaincre.

# LA MORT ET LA RÉSURRECTION DE RYUMA

Emporté par la maladie à l’âge de quarante-sept ans, Ryuma s’éteignit dans la région de Ringo.

Pourtant, même après sa mort, son aura demeura intacte.

Shusui devint le trésor national de Wa no Kuni et le corps du samouraï fut conservé dans les neiges éternelles de sa région natale.

Plusieurs siècles plus tard, son cadavre fut volé, puis ressuscité sur Thriller Bark par le Grand Corsaire Gecko Moria.

Ryuma devint alors un général zombie possédant l’ombre du pirate fredonneur Brook.

Pourtant, malgré son état incomplet, il conserva l’âme et l’honneur d’un véritable samouraï lorsqu’il rencontra un nouvel héritier des Shimotsuki.

L’histoire de Ryuma s’est donc tellement mêlée aux mythes que plus personne ne sait véritablement où s’arrête l’homme et où commence le dieu.

# ZORO, HÉRITIER DU DIEU DES LAMES

Ryuma est la preuve que le titre d’un homme peut finir par devenir son véritable statut.

Il montre qu’un simple humain peut atteindre une forme de divinité grâce à sa seule volonté et que cette volonté peut ensuite être transmise.

En affrontant Roronoa Zoro, il reconnut immédiatement en lui un héritier digne de recevoir Shusui.

Comme si la volonté du dieu des lames avait elle-même choisi son successeur.

Après tout, aujourd’hui, Zoro est lui aussi devenu un samouraï borgne.

C’est avec Shusui qu’il parvint à trancher un dragon d’un seul coup.

Roronoa Zoro, entraîné par le plus grand épéiste de sa génération, est donc progressivement devenu la nouvelle incarnation du dieu des lames.

# NIKA, LE DIEU DU SOLEIL

Nous pensions tout connaître de ce monde.

Nous avons vu des gouvernements secrets et des empires s’effondrer, des légendes naître avant d’être assassinées, des îles disparaître, puis s’envoler.

Plus rien ne semblait pouvoir nous étonner.

Pourtant, que ce soit chez l’esclave ou chez son maître, ici ou à l’autre bout du monde, aucun nom n’est murmuré avec autant de crainte et de fascination que celui de Nika, le dieu du soleil.

Mais que savons-nous réellement de lui ?

Également appelé le Guerrier de la Libération ou le Guerrier blanc, il est une figure divine vénérée depuis des siècles par les esclaves et les opprimés du monde entier.

Le mythe raconte l’histoire d’un guerrier à la fois libérateur et destructeur, apparaissant lorsque le monde s’apprête à connaître de grands bouleversements.

# LE GUERRIER AU CORPS ÉLASTIQUE

Les textes anciens évoquent un combattant dont le corps élastique défiait toutes les lois de la nature.

Un homme capable de combattre grâce à son imagination, avec une liberté si absolue que la réalité elle-même semblait se plier devant son rire.

Son origine proviendrait du pays des géants d’Elbaf et plus particulièrement du Harley.

Dans le Premier Monde, les esclaves se mirent à prier et le dieu du soleil répondit à leur appel.

Nous savons également que, dans le folklore de Warland, Nika est connu pour avoir affronté le dieu de la guerre et son compagnon Ratatoskr.

Cependant, la croyance en ce dieu ne se limite pas à Elbaf.

À l’autre bout du monde, le peuple shandia vénérait lui aussi le dieu du soleil.

Son culte fut également transmis de génération en génération par la race des Boucaniers, elle-même étroitement liée aux géants de Warland.

# NIKA EXISTE-T-IL RÉELLEMENT ?

Nika dépasse désormais son statut de simple mythe.

Son existence est reconnue scientifiquement par le docteur Vegapunk sur Egghead et il s’incarne aujourd’hui dans la figure de l’empereur pirate Monkey D. Luffy.

Cela est devenu possible après que Luffy a mangé, puis éveillé le Fruit du Démon Hito Hito no Mi, modèle Nika.

Du point de vue de Mary Geoise, le dieu du soleil est craint aussi bien par les Dragons Célestes que par les Chevaliers Divins.

Nika représente l’une des plus grandes peurs du Gouvernement mondial.

Récapitulons.

Les géants, les Shandias, les scientifiques, les Dragons Célestes, les esclaves et les Boucaniers connaissent tous le nom de Nika.

Le dieu du soleil semble donc être une divinité universelle.

Son nom traverse les mers et les siècles, jusqu’à être adoré par des cultures n’ayant pourtant partagé ni langue, ni territoire, ni histoire.

Cela explique pourquoi certains le considèrent comme un dieu destructeur, tandis que d’autres le voient comme un guerrier libérateur.

# NIKA EST AVANT TOUT UNE IDÉE

Seulement voilà : comme pour de nombreuses autres divinités de ce monde, nous ne possédons aucune preuve concrète que Nika ait réellement existé en tant que personne.

Plus qu’un individu, Nika semble représenter une idée.

L’espoir d’être un jour libéré et de pouvoir, à son tour, libérer les autres.

Et parce que les Fruits du Démon de type Zoan possèdent leur propre volonté, c’est après s’être laissé dévorer par un jeune garçon d’East Blue que l’idée de Nika s’est incarnée dans Monkey D. Luffy.

# NIKA, JOY BOY ET MONKEY D. LUFFY

Grâce au travail de courageux archéologues, nous avons appris quelque chose de fondamental.

La figure humaine de Joy Boy, vieille de plusieurs siècles, et la figure actuelle de l’empereur Monkey D. Luffy se confondent toutes les deux avec la figure plus divine de Nika.

Tous les trois sont connus pour être vêtus de blanc, posséder un corps élastique et avoir un rire capable de libérer les hommes de leurs tourments.

Ainsi, tout comme le professeur Vegapunk sur Egghead, c’est en observant Monkey D. Luffy adopter ces mêmes caractéristiques que certains personnages l’appellent Joy Boy, tandis que d’autres le désignent comme Nika.

Cette situation crée une véritable ambiguïté autour de leur origine.

Sommes-nous face à trois personnes différentes ?

Ou face à une seule et même personne connue sous trois noms distincts ?

Nika a-t-il réellement existé il y a plusieurs milliers d’années ?

Une chose est sûre : comme si la volonté, le rire et la liberté du dieu du soleil n’avaient jamais disparu, ils vivent aujourd’hui chez l’un des hommes les plus puissants, les plus souriants et les plus libres du monde.

# ZAZA, LA DÉESSE DE LA PLUIE

Coupés de la réalité humaine durant des siècles, les Dragons Célestes, installés au sommet du monde et vivant littéralement au-dessus des autres, ont fini par craindre tout ce qu’ils ne contrôlaient pas.

Effrayés par l’inconnu, ils se sont raconté des histoires, ont fini par y croire et peut-être même par les créer.

La fameuse famille du D., le dieu Nika, mais également Zaza, la déesse de la pluie.

Pour ceux qui sont nés au-dessus des nuages, voir de l’eau tomber du ciel peut être particulièrement terrifiant.

Cela tombe bien, puisque dans les légendes du monde d’en bas, il existe une créature connue pour déverser de l’eau sur les hommes.

Un monstre terrifiant portant le nom de Zaza, la déesse de la pluie.

# LE RYTHME DE LA PLUIE BATTANTE

Tout comme le dieu du soleil, Zaza est l’une des quatre divinités shandias vénérées depuis toujours par le peuple ailé.

Comme Nika, son nom provient d’une onomatopée.

« Zāzā » représente le bruit d’une pluie battante.

La même pluie qui effraie tant les Dragons Célestes de Mary Geoise.

Nous savons également que, tandis que le dieu du soleil apparaît au rythme des tambours, Zaza se manifeste au rythme de la danse de la pluie.

Parce que les hommes ne craignent pas réellement Dieu, mais plutôt ce qu’il représente, nous observons sur Elbaf une matérialisation de Zaza née de la propre peur de Saint Figarland Garling grâce à son pouvoir.

Et le moins que l’on puisse dire, c’est que cette créature est extrêmement dangereuse.

# QUI INCARNERA ZAZA ?

Et si, à l’image de Nika, les pouvoirs de Zaza étaient aujourd’hui enfermés quelque part dans un Fruit du Démon de type Zoan ?

Ou bien s’agit-il d’un pouvoir complètement différent ?

En suivant la logique des autres divinités, qui serait aujourd’hui prédestiné à devenir l’incarnation de Zaza ?

Monkey D. Dragon, ennemi public numéro un de Mary Geoise, apparaissant presque systématiquement sous une pluie battante et au milieu des orages, serait un candidat idéal pour posséder le Hito Hito no Mi, modèle Zaza.

Nami et Vivi, toutes les deux étroitement associées à la pluie, pourraient également correspondre à cette figure.

Pour obtenir davantage de détails, n’hésitez pas à regarder notre analyse complète consacrée à Zaza.

Vous trouverez le lien dans la description, accompagné de toutes les théories liées à cette déesse.

Une chose est sûre : les dieux shandias existent et, petit à petit, ils commencent à nous dévoiler leur véritable visage.

Les Dragons Célestes ont cru pouvoir fuir éternellement la peur du monde réel.

Mais ils ne pourront pas ignorer l’histoire pour toujours.

Et s’ils refusent de regarder le monde d’en bas, alors ce sera le monde lui-même qui finira par monter jusqu’à eux.

# LE DIEU DE LA FORÊT

Aux côtés de Zaza et de Nika se trouve la troisième divinité shandia : le dieu de la forêt.

Cette figure encore mystérieuse semblait autrefois représenter un véritable danger, puisqu’elle est également mentionnée dans les textes religieux d’Elbaf et donc dans le Harley.

Dans le Deuxième Monde, il est raconté :

« Le dieu de la forêt envoya ses démons. »

La présence de cette même divinité à la fois sur Elbaf et sur Jaya, dans deux religions appartenant à des peuples très éloignés qui ne se sont apparemment jamais rencontrés, semble prouver qu’elle appartient aux croyances fondatrices de Grand Line.

Cependant, si le dieu de la forêt était vénéré par les Shandias, il semblait au contraire représenter une terrible menace pour les géants.

Cette contradiction renforce encore le mystère entourant sa possible incarnation actuelle.

# LE DIEU DE LA FORÊT ET LES FRUITS DU DÉMON

Lorsque l’on retrouve les mots « forêt » et « démons » dans une même phrase, on pense immédiatement à l’arbre produisant les Fruits du Démon.

La plus grande énigme de ce monde reste encore aujourd’hui l’origine de ces fruits défendus, dans lesquels les volontés et les rêves des hommes semblent pouvoir se transmettre.

Peut-être connaîtrons-nous enfin toute la vérité lorsque, après Nika et Zaza, le dieu de la forêt acceptera de dévoiler sa véritable identité.

# LE DIEU DE LA TERRE

Dernière divinité shandia, le dieu de la terre apparaît lui aussi dans le Harley d’Elbaf, mais cette fois-ci dans le Premier Monde.

Je cite :

« Les esclaves se mirent à prier. Le dieu du soleil répondit à leur appel, mais le dieu de la terre, empli de colère, se dressa avec le serpent des flammes infernales. Ils unirent leurs forces et le monde tout entier fut englouti dans la mort et l’obscurité. »

Voilà, voilà.

Je dis ça, je ne dis rien, mais il semble tout de même particulièrement énervé.

Parmi les quatre dieux shandias, le dieu de la terre apparaît comme le plus menaçant.

Selon les textes anciens, il serait lié à l’origine du monde, mais également à sa destruction.

Tout comme le dieu de la guerre, il s’oppose directement à Nika, le dieu du soleil, et souhaite sa disparition.

# QUI INCARNERA LE DIEU DE LA TERRE ?

Voici donc la grande question de cette vidéo.

Comme nous l’avons vu, les mythes humains finissent toujours par s’incarner.

Qui, dans ce monde, pourrait selon vous devenir le dieu de la terre et affronter le soleil ?

Dites-le-nous dans les commentaires.

Car les dieux shandias représentent chacun une idée ou une émotion profondément humaine, ensuite matérialisée sous la forme d’un pouvoir ou d’un Fruit du Démon.

Si Zaza représente la peur et Nika l’espoir, le dieu de la terre pourrait quant à lui représenter la matérialisation de la colère humaine.

# LE GOROSEI, LES DIEUX GUERRIERS

Qui aurait pu deviner que l’enfer se trouvait au paradis ?

C’est simple : rien de connu dans ce monde ne se trouve au-dessus d’eux, car ils en sont tout simplement les dirigeants.

Au sein du Gouvernement mondial comme de la Marine, leur influence, leur réseau et leur pouvoir de décision sont presque illimités.

Ils apparaissent comme omniscients et omnipotents aux yeux du commun des mortels.

Ils sont insaisissables et inaccessibles.

Personne ne sait réellement à quoi ils ressemblent et pourtant, ils décident de tout.

En résumé, ils possèdent tout ce que l’on pourrait attendre d’un dieu.

Aucun soldat en dessous du grade de contre-amiral n’étant autorisé à les rencontrer sous peine de mort, un véritable mysticisme a fini par entourer ces personnages semblant appartenir à une autre époque.

Ils sont craints, respectés et fantasmés.

Mais ça, c’était avant qu’ils ne dévoilent leur véritable visage.

# LES CINQ DIEUX GUERRIERS

Il aura suffi qu’un homme décide de les défier pour que ces dieux ressentent un frisson profondément humain.

C’est sur Egghead Island qu’Eiichiro Oda a instauré une véritable ambiguïté et une perversion du concept même de divinité.

Contrairement aux entités abstraites et aux figures mythologiques évoquées jusqu’à présent, le Gorosei est un groupe composé d’individus bien réels, dont les actions ont eu des conséquences concrètes sur l’histoire.

Ce sont les dieux guerriers.

Saint Shepherd Ju Peter porte le titre de dieu guerrier de l’Agriculture.

Saint Topman Warcury est le dieu guerrier de la Justice.

Saint Ethanbaron V. Nusjuro est le dieu guerrier des Finances.

Saint Marcus Mars est le dieu guerrier de l’Environnement.

Enfin, Saint Jaygarcia Saturn possédait le titre de dieu guerrier de la Défense scientifique, avant d’être remplacé par Saint Figarland Garling.

# DES DIEUX AUTOPROCLAMÉS

À première vue, avec leurs pouvoirs extraordinaires et leurs formes animales de yōkai terrifiants, le concept de divinité correspond parfaitement aux cinq doyens.

Mais c’est précisément là que réside toute l’ambiguïté de leur condition.

Leur caractère divin n’existe qu’en raison de leur domination sociopolitique.

En tant que plus haute instance du monde, placée au-dessus même des Dragons Célestes, ils se considèrent déjà comme des dieux parmi les dieux.

Le titre de dieu guerrier ne fait donc que renforcer leur prétendue légitimité absolue.

Ils s’autoproclament dieux, alors qu’ils n’en possèdent finalement que le titre.

# LES DIEUX GUERRIERS NE SONT QUE DES PANTINS

Immortalité, régénération instantanée, puissance démesurée ou capacités télékinésiques…

Aussi implacables et redoutables que soient les membres du Gorosei, ces dieux guerriers ne représentent finalement que l’expression vaine de l’envie insatiable des hommes de s’élever au-dessus des autres.

Nous le savons désormais : ces individus, malgré leur immense pouvoir, n’ont toujours été que les pantins d’une entité plus absolue encore.

Saint Imu Nerona.

Le dieu ou le diable de ce monde.

Comme l’a montré l’incident d’Egghead, même un doyen possédant le pouvoir de vie et de mort sur ceux d’en bas peut être fatalement puni.

Avez-vous déjà vu une divinité aussi pathétique ?

Une divinité s’éteindre en suppliant son maître ?

Voilà qui est particulièrement ironique pour un dieu considérant les autres êtres vivants comme de simples insectes.

Après tout, seuls les faibles n’ont pas le droit de choisir leur manière de mourir.

# LES LUNARIENS, LES ANCIENS DIEUX DE RED LINE

Comment décririez-vous un homme ailé venu de l’espace afin de conquérir notre monde ?

Un extraterrestre ?

Ou peut-être un dieu ?

Des êtres humanoïdes à la peau brune, aux cheveux argentés et dotés d’ailes entièrement noires descendirent autrefois sur Terre et vécurent au sommet du continent rouge.

Ils étaient capables de voler, mais également de produire du feu grâce aux flammes éternelles jaillissant de leur dos.

Cette race unique pouvait aussi devenir presque insensible à tous les dégâts physiques.

Grâce à leur capacité à s’adapter à pratiquement tous les environnements naturels, les Lunariens étaient donc, par essence, considérés comme des êtres supérieurs.

Cela explique probablement pourquoi ces premiers habitants du ciel furent vénérés par les peuples de la terre ferme.

Pour un homme ordinaire, un Lunarien, quelle que soit son origine réelle, possédait toutes les caractéristiques d’un dieu.

# LE PAYS DES DIEUX

On raconte ainsi qu’avant la création du Gouvernement mondial se trouvait au sommet de Red Line le Pays des dieux : le *Kami no Kuni*.

Mais cette nation portait-elle ce nom parce que les hommes la désignaient ainsi ?

Ou parce que les Lunariens se considéraient eux-mêmes comme des êtres supérieurs, illustres et uniques ?

Voilà tout le problème : nous n’en savons rien.

Pour une raison encore inconnue, ces dieux furent exterminés dans des circonstances mystérieuses.

Aujourd’hui, le Pays des dieux n’existe plus.

Il a été remplacé par la Terre sainte des Tenryubito : Mary Geoise.

Les divinités se suivent, mais ne se ressemblent pas.

Elles se remplacent.

# KING, DERNIER DESCENDANT DES LUNARIENS

Alber, membre de l’équipage de l’empereur Kaido aux Cent Bêtes, est à ce jour le seul descendant connu de cette lignée maudite encore en vie.

Les Lunariens illustrent donc parfaitement l’ambivalence de la figure divine chez Eiichiro Oda.

Les dieux sont-ils des bourreaux ou des martyrs ?

Tout n’est qu’une question de perception.

Les Lunariens sont la preuve que, dans ce monde, il est possible de tuer un dieu.

Car qu’est-ce qu’un dieu que tout le monde a oublié ?

Et surtout, qu’en reste-t-il lorsqu’il n’existe plus personne pour le prier ?

# GAN FORR, UN DIEU PARMI LES HOMMES

Parce que les humains sont les mêmes sur terre et dans le ciel, les hommes se créent également des dieux au-dessus des nuages.

Le titre de « Kami » désigne ainsi le dirigeant de Skypiea.

Ici, Dieu n’est qu’un souverain.

Un simple humain.

Pourtant, certains décident malgré tout de le vénérer.

C’est donc au plus haut dans le ciel que l’auteur s’applique à déconstruire subtilement la figure du divin.

Voilà toute la dualité de l’île céleste.

Chez les habitants du ciel, est appelé « Dieu » celui qui dirige.

Ce n’est finalement qu’un mot servant à désigner une fonction politique.

# DIEU N’A RIEN D’UN DIEU

À Skypiea, pas de palais fastueux.

Seulement une petite maison idéale pour fabriquer du jus de citrouille.

Le magnifique destrier ailé de Dieu n’est finalement qu’un étrange oiseau ayant mangé un Fruit du Démon.

Et Gan Forr lui-même n’est qu’une sorte de Don Quichotte à la retraite.

Dieu n’est pas omnipotent.

Dieu n’est pas omniscient.

Dieu n’est pas tout-puissant.

Ici, Dieu est faible, car Dieu n’a finalement rien d’un véritable dieu.

On comprend donc facilement comment quelqu’un possédant un puissant Fruit du Démon peut rapidement prendre sa place.

# ENER, LE FAUX DIEU DE SKYPIEA

Le personnage d’Ener synthétise parfaitement la vision d’Eiichiro Oda concernant le divin.

Avant d’être démystifié, il est présenté comme un dieu vivant, car nous le découvrons du point de vue des habitants de Skypiea.

Il prouve qu’un utilisateur de Logia peut très rapidement être perçu comme une véritable divinité.

Mais face à un corps élastique, il redevient étrangement très vite humain.

Ener était considéré comme un dieu invincible, capable d’entendre une île entière avant d’abattre sa punition divine.

Alors qu’il ne s’agissait finalement que du Goro Goro no Mi associé au Haki de l’observation.

Comme il l’explique lui-même, Ener existe en tant que dieu parce que les gens ont peur de lui.

Il représente la peur que les hommes éprouvent face au ciel, aux orages et aux éclairs susceptibles de s’abattre sur eux pour les punir.

Les dieux de Skypiea sont donc la preuve que les dieux de *One Piece* sont bel et bien réels…

Jusqu’à ce que l’on découvre qu’ils ne sont finalement que des humains.

# QUICONQUE SE PRÉTEND DIEU N’EN EST PROBABLEMENT PAS UN

Après avoir fait le tour du monde et découvert des peuples, des cultures et des folklores extrêmement différents, nous pouvons parvenir à la conclusion suivante :

Quiconque ressent le besoin de se prétendre Dieu n’en est probablement pas réellement un.

Que ce soit au sommet du monde, dans le ciel ou même jusque sur la Lune, l’arrogance des hommes les a toujours poussés à grimper plus haut.

Mais comme l’histoire l’a prouvé à maintes reprises, l’orgueil précède toujours la chute.

Et à une telle hauteur, autant vous dire qu’elle risque d’être fatale.

# DIEU N’EXISTE QUE DANS LE CŒUR DES HOMMES

Dans ce monde, Dieu n’existe ni sur terre, ni dans le ciel, ni dans la mer.

Il existe uniquement dans le cœur des gens.

Les dieux de *One Piece* prennent vie grâce à la foi.

Ils sont façonnés par les rêves, mais également par les peurs humaines.

Chez Eiichiro Oda, croire n’est donc pas une faiblesse.

C’est un véritable acte de création.

Chaque prière, chaque offrande, chaque crainte et chaque murmure adressé à l’invisible se transforme en une flamme venant combler un vide chez l’homme.

Dans ce monde, tout ne relève pas de la raison.

Les Fruits du Démon en sont la preuve.

Et c’est ainsi que naissent les dieux.

# LES DIEUX NE SONT PAS DES ORIGINES, MAIS DES CONSÉQUENCES

Dans *One Piece*, les dieux ne sont pas des origines.

Ils sont des conséquences.

Ils sont avant tout des créations humaines.

Si certains lecteurs ont l’impression que, depuis quelques années, les dieux envahissent le récit et que *One Piece* n’est plus une histoire de pirates, mais uniquement une histoire divine, je leur répondrai qu’en presque trente ans, Eiichiro Oda n’a jamais véritablement changé sa manière d’écrire.

Peut-être est-il aujourd’hui moins subtil qu’autrefois, mais son approche du divin demeure parfaitement cohérente.

« Nul Dieu n’existe en la terre des hommes. »

Voilà toute la parabole et tout le paradoxe qu’Eiichiro Oda exprimait déjà à travers Gan Forr, lui-même dieu de son monde.

# LA FOI AU CENTRE DE *ONE PIECE*

En réalité, le mangaka a toujours placé la foi au centre de son récit.

La foi comme moteur de transformation pour les personnages.

Et les dieux comme des mythes à surpasser.

Depuis toujours dans *One Piece*, on parle de Dieu.

De Dieu comme peur.

De Dieu comme espoir.

Et de Dieu comme titre.

Comme dans notre propre monde, les personnages d’Eiichiro Oda ne cessent de s’interroger sur le divin.

Certains y croient.

D’autres pas du tout.

Et c’est précisément cette diversité de croyances qui façonne le monde.

# LES FRUITS DU DÉMON MATÉRIALISENT LES CROYANCES

Les dieux de *One Piece* sont donc avant tout des idées.

La conceptualisation d’une crainte, d’une envie, d’un espoir, mais également d’un manque de connaissances.

Ces idées finissent ensuite par être matérialisées par l’humanité à travers les Fruits du Démon.

Cela peut sembler étrange, formulé ainsi.

Mais depuis toujours, les systèmes produisent eux-mêmes les forces qui finiront par les contester.

C’est ce que l’on appelle la dialectique historique.

Les empires, les royaumes et les systèmes créent naturellement leurs propres contradictions.

Et c’est exactement ce que le Gouvernement mondial a fait durant huit cents ans.

# LE GOUVERNEMENT MONDIAL A CRÉÉ NIKA

Plus le Gouvernement mondial tente d’écraser la liberté des peuples, plus il crée malgré lui des figures révolutionnaires comme Monkey D. Dragon ou libératrices comme son fils, Monkey D. Luffy, véritable dieu du soleil.

Si le Gouvernement mondial n’avait jamais cherché à devenir une force politique absolutiste, les esclaves n’auraient peut-être jamais existé.

Ils n’auraient jamais eu besoin de prier Nika.

Et le dieu du soleil n’aurait donc aucune raison d’exister aujourd’hui, puisque personne ne l’attendrait.

Vous pensez peut-être que j’extrapole.

Pourtant, ce sont les paroles mêmes de Vegapunk avant sa mort, au chapitre 1106.

Depuis des siècles, les peuples du monde entier attendent la venue de Nika à travers le Fruit du Démon.

Comme nous l’avons dit précédemment, les dieux ne sont pas des origines.

Ils sont des conséquences.

# LUFFY, LE MESSIE DES OPPRIMÉS

Comme les peuples de Grand Line sont profondément croyants, leur attente finit par créer des figures messianiques.

Luffy devient ainsi un véritable messie pour les opprimés et notamment pour les géants.

Bien qu’ils soient avant tout des pirates, certains personnages deviennent, grâce à leur propre volonté, leur courage et leurs actions, des démons pour certains, mais surtout des dieux pour d’autres.

Pour comprendre pourquoi ces divinités sont vénérées, il faut donc prendre en compte les croyances particulières de chaque nation.

# LES DIEUX SONT CRÉÉS PAR LE REGARD DES PEUPLES

À travers chaque culture de Grand Line, nous retrouvons des divinités qui ne sont finalement que des êtres ou des pouvoirs de Fruits du Démon incompris par les peuples qui les observent.

De la même manière que les samouraïs prenaient Brook pour un Gashadokuro, les géants considèrent Ratatoskr comme un véritable écureuil légendaire, alors qu’il ne s’agit probablement que d’un animal ayant mangé un Fruit du Démon.

Dans chaque arc narratif, Eiichiro Oda emploie donc la même mécanique.

C’est toujours à travers le regard d’une civilisation particulière que nous découvrons le monde, ses mythes et ses légendes.

À Wa no Kuni, il existe un dieu de la montagne, alors qu’il ne s’agit finalement que d’un gigantesque sanglier.

Kawamatsu était présenté comme un kappa, une créature issue du folklore japonais, alors qu’il n’était qu’un homme-poisson.

Sur Elbaf, les pouvoirs de Garling permettent de matérialiser des créatures issues du folklore scandinave, comme Jörmungandr et Nidhogg, jusqu’à ce que ce dernier existe réellement sous la forme d’un Fruit du Démon.

# POUR LES MUGIWARA, LUFFY N’EST QU’UN IDIOT

Même les Mugiwara sont confrontés à la question du divin sur Egghead Island à propos de leur propre capitaine.

Les scientifiques et les hommes de foi l’affirment :

« Monkey D. Luffy est un dieu. Il est Nika. »

Mais pour ses amis, il n’est, je cite, « qu’un idiot ».

Cette logique s’applique également à Brook, véritable dieu des Enfers pour les habitants de Namakura.

Elle s’applique aussi aux personnages considérés comme de véritables dieux par les géants d’Elbaf, alors qu’ils ne sont finalement que d’immenses gloutons.

N’oubliez jamais qu’Ener et Imu sont des dieux exactement de la même manière que Road l’est pour les humains vivant dans son monde miniature.

Et cela, c’est extrêmement fort.

# LES DIEUX SONT UNE BLAGUE POUR CERTAINS ET UNE VÉRITÉ POUR D’AUTRES

C’est sur cette nuance que reposent les règles de *One Piece*.

Les dieux sont une blague pour certains personnages, mais un sujet extrêmement sérieux pour d’autres.

Pour rappel, Kaido, véritable dragon asiatique, était considéré comme une divinité par les habitants de Wa no Kuni.

Et regardez où il se trouve aujourd’hui.

Alors, si certains ont peur que la fin de *One Piece* se résume à un combat entre un dieu et un autre dieu, je vous rassure immédiatement :

C’est déjà le cas depuis 1997.

Personnellement, je vois un homme élastique se battre contre un homme de sable afin de sauver une nation entière.

Puis contre un homme-foudre vivant dans le ciel.

Contre un homme capable de se transformer en léopard.

Contre un ogre-dragon.

Contre une ogresse pouvant voler les âmes.

Contre des yōkai japonais.

Et même contre Satan en personne.

Croyez-moi, avec tout ça, je pourrais facilement écrire une Bible.

Ah !

Oups, ça existe déjà et ça s’appelle le Harley.

# IL N’EST PAS NÉCESSAIRE D’AVOIR UN FRUIT DU DÉMON POUR DEVENIR UN DIEU

Il n’est pas nécessaire de posséder un Fruit du Démon mythologique pour devenir l’incarnation d’un dieu.

Prenez Nami, par exemple.

Sa connaissance monstrueuse de la navigation et de la météorologie, mais également son arme, véritable bijou de technologie associé à Zeus, feraient d’elle une authentique déesse aux yeux de 90 % de la population mondiale.

Et que dire de l’aura de Gol D. Roger, incontestable dieu de la piraterie, alors qu’il ne possédait aucun pouvoir de Fruit du Démon connu ?

La même logique s’applique à Ryuma.

Elle s’applique aussi à Edward Newgate qui, selon les mots de l’amiral en chef Sengoku, possédait le pouvoir de détruire le monde.

Qu’est-ce que cela représente, si ce n’est le pouvoir d’un dieu ?

# LES ARMES ANTIQUES PORTENT DES NOMS DIVINS

Il en va de même pour les armes antiques.

Elles portent littéralement les noms de divinités.

Poséidon, capable de détruire le monde, est en réalité la créature la plus pure et la plus inoffensive des océans.

Shirahoshi ne ferait pas de mal à une mouche.

Pourtant, son simple titre de Poséidon la fait entrer dans une catégorie complètement différente et la transforme instantanément en une arme menaçant l’humanité tout entière.

Depuis près de trente ans, Eiichiro Oda reste donc parfaitement cohérent dans son propos :

Le divin est avant tout humain.

# TOUT LE MONDE PEUT DEVENIR UN DIEU

Comme le disait Vegapunk au chapitre 1069, avec l’existence des Fruits du Démon, il devient presque inutile de se poser la question du divin.

Dans ce monde, tout devient possible.

Tout le monde peut devenir aussi craint et aussi vénéré qu’un dieu.

Qu’il s’agisse d’un ami ou d’un ennemi, la divinité dans *One Piece* n’est finalement qu’une question de point de vue et d’histoires que les peuples choisissent de se raconter.

Les dieux n’ont-ils donc jamais existé ?

Ou vivent-ils réellement parmi les hommes ?

Sont-ils des divinités protectrices ou de véritables démons ?

Devrions-nous les prier ou en avoir peur ?

C’est simple :

Tout dépend de ce que vous déciderez de croire.

