# IMU APPARAÎTRAIT SUR LA FRESQUE D’ELBAF

L’histoire est en train de s’écrire.

Cela fait des mois et des mois que nous vous en parlons : c’est bel et bien Imu Nerona, sous une forme gigantesque, qui apparaîtrait sur cette fresque, boosté grâce à la Mother Flame.

Si Imu est aujourd’hui capable d’invoquer cet Omen au creux de ses mains, je vous le dis : ce que nous voyons sur la fresque serait tout simplement une version améliorée de cet Omen grâce à la Mother Flame.

Et ce n’est probablement pas un hasard si, dans le chapitre précédent, Eiichiro Oda a introduit York à Mary Geoise, accompagnée du discours de Saint Garling expliquant qu’il fallait absolument recréer la Mother Flame.

Toutes les pièces du puzzle sont en train de s’emboîter.

# LA MOTHER FLAME ET LA DESTRUCTION DE LULUSIA

Rappelez-vous : au chapitre 1086, Imu souhaitait utiliser la Mother Flame.

Alors, l’incident de Lulusia ne serait-il pas tout simplement l’œuvre d’Imu ?

Grâce à un Omen amélioré par la Mother Flame, Imu aurait pu obtenir une puissance suffisante pour détruire une île entière.

Et cette hypothèse prend encore plus de sens lorsqu’on observe sa forme actuelle.

Sous cette apparence rappelant légèrement celle de Kaido, Imu mesurerait environ cinq ou six mètres de haut.

D’ailleurs, petite hypothèse, je pose ça là : imaginez qu’Eiichiro Oda, juste pour le style, lui attribue une taille exacte de 6,66 mètres.

Voilà.

Si Imu est déjà capable, sur Elbaf, de mettre K.-O. des géants en un seul coup grâce à son Omen, imaginez ce qu’il pourrait accomplir avec un Omen boosté par la Mother Flame.

Ce serait peut-être précisément grâce à cette combinaison qu’il aurait détruit Lulusia.

# IMU SERAIT-IL URANUS ?

C’est peut-être également grâce à la Mother Flame qu’Imu aurait pu devenir Uranus, ou du moins utiliser le pouvoir que le monde associe aujourd’hui à cette arme antique.

Rappelez-vous ce que Sabo expliquait à Dragon et Ivankov.

Il était incapable de déterminer si ce qu’il avait vu était quelque chose de vivant ou non.

En revanche, il décrivait une forme entièrement noire, une sorte de créature obscure capable de cracher des flammes.

Aujourd’hui, nous ne connaissons qu’un seul personnage correspondant réellement à cette description : Imu.

Sabo aurait donc pu apercevoir deux mains gigantesques s’ouvrir dans le ciel et, bam, bam, bam : des lasers venant frapper Lulusia.

Franchement, imaginez qu’Oda, si cette théorie se révèle exacte, fasse apparaître un immense œil dans chacune des mains d’Imu.

Ces yeux s’ouvriraient ensuite pour tirer des rayons destructeurs.

Cela serait beaucoup trop stylé.

# L’OMEN BOOSTÉ À LA MOTHER FLAME

L’Omen que nous observons actuellement sur Elbaf ne serait donc peut-être qu’une version basique de ce pouvoir.

Une manifestation capable d’attaquer les géants, de les soumettre et de créer des phénomènes démoniaques.

Mais en étant alimenté par la Mother Flame, ce pouvoir pourrait atteindre une tout autre échelle.

Il ne s’agirait plus seulement de vaincre quelques adversaires.

Imu pourrait transformer son Omen en une arme capable de frapper depuis le ciel, de créer des explosions gigantesques et de faire disparaître des îles entières.

La Mother Flame ne serait donc pas nécessairement l’arme en elle-même.

Elle serait plutôt la source d’énergie permettant à Imu d’amplifier son propre pouvoir jusqu’à un niveau apocalyptique.

# NIKA CONTRE DARK NIKA

Là, je vais complètement péter les plombs et partir dans un freestyle de malade, mais je suis obligé de vous en parler.

Nous avons clairement vu se construire l’opposition entre Imu et Luffy.

D’un côté, Nika, le dieu du soleil.

De l’autre, Imu, que l’on pourrait presque considérer comme une sorte de Dark Nika.

Or, nous savons que la Mother Flame est capable d’alimenter des technologies extraordinaires.

Imaginez donc que les Mugiwara, grâce aux satellites de Vegapunk, parviennent eux aussi à reproduire cette énergie et à l’utiliser.

Nous pourrions alors avoir un Nika boosté à la Mother Flame, autrement dit renforcé par une énergie directement associée au soleil.

Et face à lui, Imu, lui aussi boosté grâce à cette même énergie, recréée par York.

Le dieu du soleil contre sa version obscure.

Nika contre Dark Nika.

# UN COMBAT DE TITANS À LA FIN DE *ONE PIECE*

Nous pourrions alors assister, à la toute fin de *One Piece*, à un véritable combat de titans.

Vous voyez les immenses divinités que l’on retrouve dans certaines représentations de la mythologie chinoise ?

Nous pourrions avoir des personnages qui, comme sur la fresque, deviennent de véritables êtres gargantuesques.

Des titans faisant presque la taille de Red Line.

Imu prendrait une forme démoniaque gigantesque grâce à l’Omen et à la Mother Flame.

Luffy, de son côté, pousserait la liberté et l’imagination de Nika jusqu’à leurs limites absolues.

Ce ne serait plus simplement le combat de deux pirates ou de deux utilisateurs de Fruits du Démon.

Ce serait l’affrontement entre deux divinités capables de remodeler le monde.

# L’ABOUTISSEMENT ULTIME DU DÉLIRE D’EIICHIRO ODA

Ce serait littéralement l’aboutissement ultime du délire d’Eiichiro Oda.

Depuis le début, les ennemis deviennent toujours plus grands, les attaques toujours plus absurdes et les enjeux toujours plus gigantesques.

Nous sommes passés de simples combats entre pirates à des affrontements contre des dragons, des dieux, des yōkai et des êtres capables de détruire des îles entières.

La conclusion logique serait donc un affrontement d’une échelle jamais vue dans le manga.

Un combat si gigantesque que, juste à côté d’eux, même Zunesha passerait presque pour leur petit animal de compagnie.

