# BROOK IGNORAIT L’EXISTENCE DES FRUITS DU DÉMON

Lors du chapitre précédent, nous nous sommes tous demandé comment Brook aurait pu oublier ce qu’il avait vu. On s’est dit que cette histoire de cicatrice était intéressante, mais non seulement il se fait transpercer — et c’est déjà hallucinant que cela ne soit pas mortel — mais en plus, il n’oublie absolument rien.

Il ne souffre d’aucune amnésie.

Alors, pourquoi n’en a-t-il jamais parlé ?

Eh bien, la réponse est totalement inédite et remet presque tout *One Piece* en perspective. Je dis bien : presque tout *One Piece*.

Brook explique qu’à cette époque, il ne connaissait même pas l’existence des Fruits du Démon.

Nous sommes il y a soixante-deux ans.

Soyons très clairs : si les Fruits du Démon existaient aujourd’hui dans notre monde, vous connaîtriez leur existence dès l’âge de six ans. De la même manière que vous savez qu’il existe des girafes en Afrique et des pandas en Chine, vous sauriez qu’il existe des Fruits du Démon.

C’est la base de la base. Vous ne pourriez pas l’ignorer.

Et Brook n’était pas un paysan qui fabriquait du pain sans jamais être sorti de son village. C’était un homme qui accompagnait son roi. C’était également un musicien qui voyageait à travers différents pays.

Il est littéralement impossible qu’à presque trente ans, Brook n’ait jamais entendu parler des Fruits du Démon.

Cela n’a aucun sens.

Je vous le jure, c’est extrêmement troublant.

Et cette information remet toute l’histoire de *One Piece* en perspective, notamment grâce à ce graphique.

# 96 % DES FRUITS DU DÉMON SONT APPARUS DURANT LES SOIXANTE-DEUX DERNIÈRES ANNÉES

Regardez ce gigantesque camembert.

Sur les quelque cent quatre-vingt-cinq Fruits du Démon répertoriés dans *One Piece* par les encyclopédies non officielles, quelque chose saute immédiatement aux yeux.

Vous nous connaissez, au Mont Corvo : nous avons effectué nos énormes recherches de geeks.

Vous voulez des statistiques ? En voilà.

Plus de 96 % des Fruits du Démon connus dans *One Piece* ont été mangés au cours des soixante-deux dernières années.

De l’époque du flash-back de Brook jusqu’à aujourd’hui.

C’est étrange.

Durant la période du flash-back de Brook, seuls deux Fruits du Démon sont clairement représentés. Cela correspond à environ 1 % de tous les fruits connus.

Et soudainement, les paroles de Brook prennent une tout autre dimension. Peut-être qu’il est finalement normal qu’il ne connaisse pas l’existence des Fruits du Démon.

Les seuls fruits présentés à cette époque sont celui de Streusen, il y a soixante-deux ans, et celui de Mother Carmel, il y a soixante-trois ans sur Elbaf.

Et il est particulièrement étrange que Mother Carmel soit justement une agente du Gouvernement mondial possédant un Fruit du Démon aussi puissant.

Plus étrange encore, ce fruit a ensuite été transmis à Big Mom à la suite d’un concours de circonstances complètement hallucinant.

Charlotte Linlin a probablement dévoré son utilisatrice et récupéré son pouvoir malgré elle. Parce qu’on ne peut pas retirer leur liberté aux hommes, ce Fruit du Démon est ensuite devenu celui de l’une des plus grandes impératrices des mers.

Entre cent ans et soixante-deux ans dans le passé, nous n’avons pratiquement aucun autre Fruit du Démon clairement identifié dans toute l’histoire de *One Piece*.

À l’exception de cinq fruits particulièrement mythiques et étranges, qui relèvent encore davantage des légendes que de véritables scènes que nous avons observées.

Par exemple, jusqu’à preuve du contraire, le Hito Hito no Mi, modèle Nika, n’a jamais été montré en train d’être mangé par Joy Boy il y a huit cents ans. Nous l’avons uniquement vu être mangé par Luffy lorsqu’il était enfant, sur l’île de Dawn.

Nous avons donc :

* le Hito Hito no Mi, modèle Nika ;
* le pouvoir d’Imu, dont nous ignorons encore la véritable nature ;
* le Risu Risu no Mi, modèle Ratatoskr ;
* le Ryu Ryu no Mi, modèle Nidhogg ;
* et enfin, la grande anomalie du manga : le Toki Toki no Mi de Kozuki Toki.

Ces cinq fruits sont presque hors catégorie, puisqu’ils n’ont jamais été clairement montrés en action à une époque antérieure dans le récit.

Nous pouvons donc constater que l’écrasante majorité des Fruits du Démon s’est manifestée durant les cent dernières années.

Tiens donc : cela forme précisément un siècle.

# LES FRUITS DU DÉMON EXISTAIENT-ILS RÉELLEMENT IL Y A PLUS DE CENT ANS ?

Durant le seul grand flash-back qui remonte encore plus loin, celui de Kalgara et Noland il y a quatre cents ans, aucun utilisateur de Fruit du Démon n’est représenté.

Ainsi, les fameux fruits légendaires du Siècle oublié ne sont, pour le moment, que des légendes. Nous n’avons jamais vu leurs supposés utilisateurs en action, à l’exception de l’anomalie que représente Toki.

Plus de 98 % des Fruits du Démon connus apparaissent donc durant le siècle actuel.

La question devient alors légitime.

Et si, comme pourraient le suggérer les paroles de Brook, les Fruits du Démon n’existaient tout simplement pas il y a plus de cent ans ?

Peut-être ont-ils été créés par Imu, dans la Chambre Fleurie, grâce à l’Arbre d’Ève, il y a environ une centaine d’années.

Soyons honnêtes deux minutes.

Aujourd’hui, les Fruits du Démon sont certes extrêmement rares. Il n’existe probablement que quelques centaines d’utilisateurs pour des millions d’habitants à travers le monde.

Mais les médias existent. Les histoires circulent. Tout le monde sait qu’il existe quelque part un homme capable de contrôler le feu ou de se transformer en animal.

Évidemment que, du point de vue d’un civil, rencontrer personnellement un utilisateur de Fruit du Démon reste exceptionnel. C’est justement cette rareté qui transforme certains détenteurs de pouvoirs en véritables dieux sur Terre.

Nous avons d’ailleurs consacré une vidéo entière aux divinités de *One Piece* et à la manière dont elles trouvent souvent leur origine dans les Fruits du Démon.

Tout cela pour vous dire qu’il serait beaucoup plus cohérent et pertinent de la part d’Eiichiro Oda de révéler qu’il y a environ soixante-dix ans, le monde ne connaissait pas les Fruits du Démon simplement parce qu’ils n’existaient pas encore.

Ce serait beaucoup plus logique que de présenter Brook comme un ignorant complet, alors qu’il occupait une place importante dans la cour royale de son pays.

Cette petite information, apparemment anodine, pourrait véritablement provoquer un changement de paradigme dans le manga.

Et ce n’est que le début.

Maintenant, ce que Kita va vous balancer risque de vous retourner le cerveau. Attachez vos ceintures et sortez le pop-corn, parce que tout pourrait se jouer maintenant.

# LES GÉANTS DOMINAIENT LE MONDE AVANT L’APPARITION DES FRUITS DU DÉMON

Je vais être très clair avec vous.

Regardez de nouveau ce graphique.

Voici tous les Fruits du Démon connus entre huit cents et soixante-deux ans dans le passé.

Il n’y a quasiment rien.

Vous voyez cet immense espace vide ?

Remplacez-le maintenant par le drapeau des géants.

Car s’il n’existait presque aucun Fruit du Démon à cette époque, quel peuple dominait le Nouveau Monde durant des centaines et des centaines d’années ?

Les géants.

Ce même peuple qui peut se faire complètement humilier sur Little Garden dès qu’apparaît un petit Fruit du Démon capable de créer de la cire.

Quelle est la seule race de *One Piece* à ne posséder pratiquement aucun utilisateur de Fruit du Démon ?

Lorsque je dis aucun, c’est quasiment aucun, à l’exception de Loki.

Je vais donc être extrêmement clair avec vous : Imu Nerona aurait créé les Fruits du Démon grâce à l’Arbre d’Ève.

C’est peut-être la signification de la mention « pouvoir spécial : Fruit du Démon » associée à son pouvoir.

Cela ne veut pas forcément dire qu’Imu possède plusieurs Fruits du Démon.

Cela pourrait signifier que son pouvoir spécial, un pouvoir inhérent que l’on ne retrouve nulle part ailleurs dans *One Piece*, est précisément celui de créer les Fruits du Démon.

Imu est littéralement représenté comme un diable.

Son pouvoir pourrait donc être de créer les Fruits du Démon.

Pourquoi le Fruit du Démon le plus ancien clairement représenté dans l’histoire est-il celui de Mother Carmel, une agente du Gouvernement mondial ?

Pourquoi la Marine et les amiraux possèdent-ils certains des Fruits du Démon les plus puissants de l’œuvre ?

Peut-être parce que le Gouvernement mondial contrôlait initialement les Fruits du Démon.

Puis, il y aurait eu quelques accidents.

Des fruits se seraient dispersés sur les mers, auraient été récupérés par des pirates et auraient progressivement échappé au contrôle du Gouvernement mondial.

# LE CONTRE-ARGUMENT DES HUIT CENTS ANS

Le principal contre-argument est évident : certains Fruits du Démon existaient apparemment déjà il y a huit cents ans.

Mais selon notre théorie, ce n’est pas forcément le cas, puisque le Siècle oublié serait le présent.

Blague à part, Saint Ethanbaron V. Nusjuro affirme bien que le Gouvernement mondial recherche le Hito Hito no Mi, modèle Nika, depuis huit cents ans.

Cette simple phrase constitue normalement la preuve que les Fruits du Démon existent depuis au moins huit siècles.

Elle contredit donc directement l’idée selon laquelle ils auraient été créés il y a seulement cent ans.

Mais avec toutes les informations que nous venons de vous présenter et les statistiques de *One Piece*, qui ne mentent pas, nous sommes en droit de questionner les paroles du dieu guerrier.

Et si lui-même confondait les époques ?

C’est extrêmement troublant.

Tant que nous n’aurons pas réellement vu les personnages et les Fruits du Démon de jadis en action, il restera légitime de douter.

Pourquoi l’hégémonie des géants reposait-elle uniquement sur des épées et des boucliers ?

Pourquoi personne ne pouvait-il les arrêter ?

Pourquoi Brook affirme-t-il qu’il ne connaissait même pas l’existence des Fruits du Démon il y a plus de soixante ans ?

Pourquoi Eiichiro Oda n’a-t-il jamais clairement montré un seul utilisateur de Fruit du Démon antérieur à Mother Carmel ?

Avant cela, il y a cent cinq ans, nous voyons le roi Harald capable d’anéantir un royaume entier d’un simple coup de pied.

Personne ne pouvait arrêter les géants.

# LA CHUTE DES GÉANTS COÏNCIDE AVEC L’APPARITION DES FRUITS DU DÉMON

Pour mettre un peu d’eau dans notre vin, il reste impossible de ne pas remarquer cette corrélation.

Lorsque les Fruits du Démon semblent absents de l’histoire, les géants dominent totalement le monde.

Et c’est précisément il y a environ cent ans, lorsque commence ce siècle, que l’équipage de Dorry et Brogy est brisé et que nous assistons à la première grande intervention d’un Fruit du Démon avec Mother Carmel.

Peut-être que nous nous trompons complètement, mais nous trouvons très intéressant qu’Oda décide de nous montrer que, durant sept cents ans, les géants ont dominé le monde alors que, durant la même période, les Fruits du Démon semblent presque totalement absents.

Et concernant Elbaf, ce n’est pas terminé.

En réalité, tout ne fait que recommencer.

# LES GÉANTS ONT-ILS RÉELLEMENT ÉTÉ VAINCUS IL Y A HUIT CENTS ANS ?

Voici la deuxième information capitale de ce chapitre.

Nous apprenons qu’il y a huit cents ans, le fier peuple d’Elbaf aurait été vaincu et humilié en tentant de protéger ses enfants.

Exactement comme aujourd’hui.

Le roi du monde conclut alors en affirmant que l’histoire se répète.

Étrange.

Imu Nerona est un menteur.

C’est même un immense menteur.

Et j’ai noté toutes les preuves.

Imu Nerona n’a clairement pas lu *One Piece*. Et il aurait dû.

Comme d’habitude, je suis retourné lire tous les tomes dans lesquels il est question de l’hégémonie des géants durant les huit cents dernières années.

Depuis le début du manga, Elbaf est présenté, avec Wa no Kuni, comme l’un des seuls pays à avoir résisté au Gouvernement mondial.

Un pays ayant réussi à fermer ses frontières et à ne jamais être totalement soumis ou asservi par Mary Geoise.

Alors pourquoi Imu nous balance-t-il aujourd’hui une information qui, étrangement, ressemble beaucoup trop à ce qui se déroule dans le présent ?

Loki lui-même connaît forcément un minimum l’histoire de son pays et la mémoire des géants.

Je vous rappelle que certains géants peuvent vivre jusqu’à environ quatre cents ans.

Pourtant, Loki lui répond :

« Mais qu’est-ce que tu racontes ? Qu’est-ce que tu baragouines à propos des géants d’il y a huit cents ans ? »

Loki ne semble absolument jamais avoir entendu parler de cette histoire.

# TOUT LE MANGA PRÉSENTE LES GÉANTS COMME UN PEUPLE INVAINCU

Vous savez en revanche ce que Loki et le monde entier ont entendu ?

Au chapitre 129, il est dit :

« Aucun humain n’était capable de tenir tête à l’équipage des pirates géants. »

Au chapitre 456, nous apprenons qu’un monstre aussi terrifiant qu’Oars parcourait les mers il y a cinq cents ans.

Au chapitre 668, Law explique que le Gouvernement mondial mène depuis plusieurs centaines d’années un programme de recherche destiné à faire grandir les humains pour reproduire la puissance des géants antiques.

Continuons.

Au chapitre 866, le narrateur explique qu’Elbaf était célèbre pour son équipage de géants, dont le monde entier craignait la puissance.

Enfin, au chapitre 1137, Saint Figarland Garling déclare :

« Il y a fort longtemps, les terribles guerriers d’Elbaf ont assis leur domination sur tout le Nouveau Monde. Mais je jure de les soumettre à l’autorité du Gouvernement mondial. »

Cela montre toute la constance d’Eiichiro Oda.

Du chapitre 100 au chapitre 1137, le discours reste exactement le même : les géants dominaient le monde et le Gouvernement mondial n’a jamais réussi à les soumettre.

Alors, quand a-t-il été dit une seule fois que les géants avaient perdu il y a huit cents ans parce que leurs enfants avaient été kidnappés ?

Quand ont-ils été humiliés ?

Imu lui-même expliquait à Loki que l’occasion était trop belle pour être vraie lorsque Harald, le roi des géants, avait finalement plié le genou devant le Gouvernement mondial.

Cela n’était encore jamais arrivé.

Ce n’est un secret pour personne : depuis des centaines d’années, le Gouvernement mondial tente précisément d’obtenir la puissance des géants grâce à son programme de géantification.

Voilà pourquoi, il y a plus de cent ans et avant l’intervention de Mother Carmel, aucun géant n’appartenait à la Marine.

Si le peuple d’Elbaf avait réellement été humilié et asservi par le Gouvernement mondial il y a huit cents ans, comment aurait-il ensuite pu dominer le Nouveau Monde durant les sept cents années suivantes ?

# IMU SE CONTREDIT SUR LA MANIPULATION DES GÉANTS

En relisant l’arc d’Elbaf, on constate que le personnage d’Imu se contredit totalement.

Dans le chapitre 1186, il affirme :

« Si nous nous emparons des enfants, nous pourrons manipuler les géants à notre guise. »

Cela signifierait que, huit siècles auparavant, le Gouvernement mondial aurait déjà réussi à manipuler les géants en kidnappant leurs enfants.

Cependant, au chapitre 1171, après la défaite d’Harald, Imu déclare :

« Les géants ont la guerre dans le sang. Les faire entrer au sein du Gouvernement serait suicidaire. Ils nous détruiraient de l’intérieur. Voilà le résultat. L’histoire ne ment jamais. Nous sommes incompatibles. »

Si, il y a huit cents ans, le Gouvernement mondial avait réellement réussi à manipuler la race des géants en kidnappant leurs enfants, pourquoi les géants auraient-ils ensuite dominé le monde durant des siècles sans jamais être contrôlés ?

Si le Gouvernement mondial et Elbaf sont, je cite, « incompatibles », cela signifie que kidnapper les enfants des géants ne constitue pas une solution durable.

Alors, pourquoi recommencer aujourd’hui ?

Dans les deux cas, que ce soit l’Imu dans l’ombre ou l’Imu sous sa forme démoniaque, quelqu’un ne dit pas la vérité.

Le comportement du Gouvernement mondial ne correspond absolument pas à ce qu’Imu prétend.

C’est comme si vous étiez boulanger et que vous alliez voir toutes les autres boulangeries en leur disant :

« Moi, les pains au chocolat, ça fait très longtemps que je sais les fabriquer. Bien avant vous tous ! »

Mais tous les jours, on vous surprend avec des jumelles en train d’espionner les autres boulangers :

« Alors, le pain au chocolat… Il faut de la farine et du chocolat ? Mais comment ça fonctionne exactement ? »

Imu, je n’ai jamais vu quelqu’un avoir autant le seum.

Voilà, je vous le dis : le personnage ne fait que parler, mais chaque fois qu’il ouvre la bouche, quelque chose ne tient pas debout.

On voit surtout qu’il est rempli de haine.

Et honnêtement, la patate qu’il s’est prise dans la figure à la fin m’a fait extrêmement plaisir.

# LE SIÈCLE OUBLIÉ EST-IL EN TRAIN DE SE DÉROULER ?

Nous constatons malgré tout qu’il existe une véritable cohérence dans les propos d’Eiichiro Oda depuis près de trente ans et plus de mille chapitres au sujet de l’hégémonie des géants dans le Nouveau Monde.

Voici donc la question que je vous pose.

Préféreriez-vous que tout ce discours soit finalement déconstruit par une vérité secrète que seul Imu connaît ?

Ou bien que le Siècle oublié soit réellement le présent ?

Vous connaissez la théorie des Fous du Bus.

Nous insistons beaucoup dessus, mais il faut reconnaître que cela commence à devenir de plus en plus gros.

Dans chaque arc, nous retrouvons désormais des parallèles entre le présent et les événements supposés s’être déroulés il y a huit cents ans.

Cela signifierait que, dans le futur flash-back du Siècle oublié, en plus de tout ce qu’il faudra déjà montrer, Oda devra également représenter des géants dont les enfants sont kidnappés et qui finissent par être vaincus.

Ou peut-être est-ce précisément ce qui est en train de se produire actuellement sur Elbaf.

Comme le dit Imu dans ce chapitre :

« Vous, les géants, vous n’êtes même pas capables de comprendre ce qui est en train de vous arriver. »

Et si l’histoire d’il y a huit cents ans était en réalité l’histoire d’aujourd’hui ?

Et si l’histoire ne se répétait pas, mais était actuellement en train de s’écrire ?

Vous le savez depuis le temps : nous trouvons cette idée exceptionnelle.

Et si cela vous intéresse, vous trouverez notre vidéo complète dans la description.

# LES ENFANTS D’ELBAF ET LA FRESQUE DE L’ARBRE D’ADAM

Cependant, si l’histoire s’est réellement déroulée comme Imu la raconte et que les géants ont réellement perdu leurs enfants il y a huit cents ans, cela signifierait que parmi ces enfants se trouvait probablement celui ou ceux qui ont dessiné la fresque sur l’Arbre d’Adam.

Rappelez-vous : au chapitre 1138, nous apprenons qu’elle daterait précisément d’il y a huit cents ans et que le peuple considère qu’il pourrait s’agir du rêve d’un enfant.

Ce flash-back de Brook nous aura donc permis d’atteindre le véritable climax d’Elbaf.

Parce qu’à défaut d’obtenir toutes les réponses, nous avons obtenu énormément d’émotions.

Nous sommes dégoûtés pour Brook.

Nous avons envie de frapper Imu.

Et cela tombe bien, puisque c’est précisément ce que Luffy est en train de faire.

# LE DOMI REVERSI ET LA CRUAUTÉ D’IMU

Le Domi Reversi est quelque chose de profondément diabolique, mais également de terriblement immoral.

Imu ne se contente pas de contrôler Brook. Il utilise également ce pouvoir pour lui dire des choses extrêmement cruelles et blessantes.

Attendez, attendez, attendez…

Est-ce que l’on peut dire que Brook a touché le gros lot ?

*Hot take* numéro deux : Imu sous forme de silhouette est meilleur qu’Imu sans silhouette.

Je préfère l’Imu mystérieux à l’Imu que nous découvrons actuellement, de la même manière que Dorry et Brogy, lorsqu’ils étaient manipulés, étaient devenus absolument exécrables avec leurs propres compagnons.

